--- 4.601478576660156e-05 seconds ---
Document 9: DONNEE - Cartes géologiques vectorisées et harmonisées à 1/50 000 territoire du Bas-RhinLa BD Charm-50 est la base de données géoréférencée des cartes géologiques à 1/50 000 vectorisées et harmonisées. Elle comprend 6 couches de données numériques vecteurs : formations géologiques, contours, éléments structuraux linéaires, éléments ponctuels (structuraux et divers), surcharges (mylonites...). Utilisation scientifique, technique et pédagogique.


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-cartes-geologiques-vectorisees-et-harmonisees-a-1-50-000-territoire-du-bas-rhin1


Similar Documents using Cosine Similarity:


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-cartes-geologiques-vectorisees-et-harmonisees-a-1-50-000-territoire-du-haut-rhin1


Document 454: DONNEE - Cartes géologiques vectorisées et harmonisées à 1/50 000 territoire du Haut-RhinLa BD Charm-50 est la base de données géoréférencée des cartes géologiques à 1/50 000 vectorisées et harmonisées. Elle comprend 6 couches de données numériques vecteurs : formations géologiques, contours, éléments structuraux linéaires, éléments ponctuels (structuraux et divers), surcharges (mylonites...). Utilisation scientifique, technique et pédagogique.
Cosine Similarity : 0.8611819658819285


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-les-ardennes1


Document 432: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - Les ArdennesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département des Ardennes (08). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7720945672663044


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-le-haut-rhin1


Document 468: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Le Haut-RhinBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département du haut-Rhin (68). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2007) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7628870593338757


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-la-meurthe-et-moselle1


Document 458: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - La Meurthe-et-MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7626971418056939


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-troyes


Document 4391: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - TroyesNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7528141894088414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-haut-rhin1


Document 431: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Haut-RhinBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département du Haut-Rhin (68). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2007) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7480871425699889


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-la-meurthe-et-moselle1


Document 461: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - La Meurthe-et-MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2009) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7400492193856251


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-marne1


Document 483: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - MarneBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de la Marne (51) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7398405494338364


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-colmar


Document 3073: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - ColmarNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7397352226068441


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-regionales-2021-version-detaillee


Document 3361: Résultats du second tour des élections régionales 2021 - version détailléeRésultat aux élections régionales de 2021 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.7387374207243227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-les-ardennes1


Document 446: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Les ArdennesBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département des Ardennes (08). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.737481027796376


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/annuaire-sanitaire-et-social1


Document 688: Annuaire sanitaire et socialLa couche nommée "annuaire sanitaire et social" regroupe l'ensemble des informations (activités, thématiques, contacts, ...) relatives aux associations intervenant dans le secteur sanitaire et social à Épinal. Elle permet de les localiser.Ces données sont fournies par le service de la communication de la ville d'Épinal et ont été géoréférencé par le service SIG de la CAE.
Cosine Similarity : 0.7371896286738417


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-marne1


Document 475: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - MarneBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Marne (51). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7365640517191131


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-occupation-du-sol-a-grande-echelle-millesime-2010-haut-rhin


Document 541: DONNEES : Occupation du sol à grande échelle millésime 2010, Haut-RhinEtat des lieux millésime 2010 de l'occupation du sol à grande échelle, du département du Haut-Rhin. Fait état de l'occupation du sol observée en 2010 selon 4 niveaux d'occupation du sol (niveau 1 à 4) et un niveau complémentaire sur la perméabilité du sol (niveau 5).
Cosine Similarity : 0.7349747855185496


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-mulhouse


Document 4389: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - MulhouseNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7346489846938128


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-aube1


Document 449: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - AubeBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de l'Aube (10). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7328408882996689


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-irc-50cm-sur-le-departement-de-la-haute-marne-52-2016


Document 4527: DONNEES: Photographie aérienne IGN IRC (50cm) sur le département de la Haute-Marne (52) 2016Collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra-rouge couleurs rectifiées en projection Lambert Le produit est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm, en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.7321572226801131


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-le-bas-rhin1


Document 469: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - Le Bas-RhinBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département du Bas-Rhin (67). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7231677004997342


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lieux-de-stationnement2


Document 2844: lieux de stationnementLes stationnements en parcs publics et privés à usage public.
Cosine Similarity : 0.7228529678998213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2018


Document 96: prod grand est epci 2018Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2018 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.7207083536974356


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-bas-rhin1


Document 243: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - Bas RhinBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) millésime 2010 sur le département du Bas-Rhin (67) créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2007) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7204867738981425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mancieulles-val-de-briey-54099


Document 1468: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MANCIEULLES (VAL-DE-BRIEY - 54099)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.7195491752477194


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-potentiel-eolien-alsacien-a-100-m-au-dessus-du-sol-2012


Document 3241: CARTE - Potentiel éolien alsacien à 100 m au dessus du sol - 2012Cette carte du Potentiel éolien alsacien à 100 m au dessus du sol a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.7177200746117123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-de-lelection-presidentielle-2017-version-detaillee


Document 195: Résultats du premier tour de l'élection présidentielle 2017 - version détailléeRésultat à l'élection présidentielle de 2017 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.7170414356417578


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-08


Document 288: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 08Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.7159691449978085


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-reseaux-routiers-et-ferroviaires-2012


Document 320: CARTE - Les réseaux routiers et ferroviaires - 2012Cette carte des réseaux routiers et ferroviaires a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.71487172971153


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-la-moselle1


Document 462: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - La MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de la Moselle créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7124476324545779


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-ardennes1


Document 46: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - ArdennesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département des Ardennes (08) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7123689999132444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-grand-est


Document 4378: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - Grand EstNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de la région Grand Est. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7122398078988978


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-les-vosges1


Document 434: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - Les VosgesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département des Vosges (88). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.711868918843317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-doccupation-du-sol-cigal-2000-v2-bdocs2000-cigal-v2-alsace1


Document 452: DONNEES - Base de données d'occupation du sol CIGAL 2000 v2 (BdOCS2000-CIGAL v2) - AlsaceLa base de données géographiques de l'occupation du sol 2000 v2 de la région Alsace a été réalisée par photointerprétation (mise à jour de la BDOCS2008). Les images de référence thématique sont les images IRS 2000 à 5,8m de résolution. La BD ORTHO IGN de 1997 a servi de support géométrique. La création de la BDOCS2000 v2 s'appuie sur les limites existantes de la BDOCS2008, seuls les contours et/ou codes des zones de changement d'occupation du sol entre les 2 dates étant modifiés. Ce lot de données a été produit pour permettre une exploitation optimale à l'échelle 1/10 000 (niveaux 3 et 4 de la nomenclature). L'aire d'étude représente une superficie de 8330 km². Les couches d’information ont également été généralisées et sont disponibles pour une exploitation au 1/50 000ème (niveau 2 de la nomenclature) et au 1/250 000ème (niveau 1 de la nomenclature).
Cosine Similarity : 0.7118135360140282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-cordulegaster_bidentata-cordulegastre-bidente


Document 1210: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Cordulegaster_bidentata (Cordulégastre bidenté)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.7117811664620379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-ardennes1


Document 450: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - ArdennesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département des Ardennes (08) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7109002098638574


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-bd-ortho-historique-1950-51-alsace1


Document 273: DONNEES - BD ORTHO® Historique 1950 51 - AlsaceLe produit BD ORTHO® Historique IGN est une collection de mosaïques numériques d'anciennes orthophotographies panchromatiques (niveaux de gris) rectifiées dans la projection adaptée au territoire couvert. Le détail des millésimes (de 1950 à 1951) est joint dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.7088630801380605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-la-moselle1


Document 482: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - La MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de la Moselle (57) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2018) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7082438653574449


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-des-surfaces-agricoles-par-communes-alsaciennes-entre-2000-et-2011-2012-evoluti


Document 2911: CARTE : Evolution des surfaces agricoles par communes alsaciennes entre 2000 et 2011/2012, évolution des surfaces en ha (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de quantifier l'évolution des surfaces agricoles dans chaque commune alsacienne sur la période 2000-2011/ Cette analyse se base sur le volume de surfaces agricoles supplémentaires dénombré entre 2000 et 2011/2012 en valeur absolue en hectare. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur l'exploitation des BdOCS-CIGAL 2000 et 2011/2012 en version 2 actualisée. Les figurés ponctuels sont proportionnels à l'importance du phénomène par commune s'étendant de -62,92 ha à +23,87 ha, l'évolution positive est représentée en vert tandis que la négative apparait en orange. Les valeurs brutes permettent de mettre en avant l'augmentation de surface en montagne vosgienne et une baisse dans le secteur de piémont et des agglomérations alsaciennes. On constate que 73% des communes alsaciennes connaissant une régression de leur surface agricoles tandis que 7% stagnent et 20% présentent une augmentation de leurs surfaces. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.7080749993224733


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2007-rvb-50cm-sur-le-departement-du-bas-rhin-67


Document 50: DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (50cm) sur le département du Bas-Rhin (67).DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (50cm) sur le département du Bas-Rhin (67).
Cosine Similarity : 0.7068555503450822


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-la-meuse1


Document 457: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - La MeuseBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de la Meuse (55) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.7050406088070972


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-nancy


Document 3633: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - NancyNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.7037154166121282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indicateurs-socio-demographiques-2015-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3168: Indicateurs socio démographiques 2015 Quartiers Prioritaires m2ACes données contiennent des indicateurs calculés à partir des données du recensement de la population 2015 sur les quartiers de la politique de la ville. Les indicateurs décrivent principalement 5 thèmes : la démographie, l’activité, la formation, les caractéristiques des ménages et les caractéristiques des logements. Les données portent sur les quartiers de la France métropolitaine et sont proposées au niveau quartier, au niveau régional (ensemble des quartiers de la région) et au niveau national (ensemble des quartiers de métropole). La méthode utilisée pour réaliser ces estimations est adaptée aux caractéristiques de la collecte des données du recensement de la population. Pour certains indicateurs, elle ne donne pas des résultats suffisamment précis. Les données concernées ont été blanchies dans les bases fournies.
Cosine Similarity : 0.7029609094206196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-grand-est


Document 4377: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - Grand EstNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de la région Grand Est. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7018429511000043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/marches-de-leurometropole


Document 3337: Marchés de l'Eurométropole Liste des marchés des communes de l'Eurométropole.Recense les marchés d'approvisionnement et certains marchés spécifiques (fleurs, livres, brocanteurs).
Cosine Similarity : 0.7015569615886872


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-euphydryas-aurinia-damier-de-la-succise


Document 2040: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Euphydryas aurinia (Damier de la succise)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.7009807832885324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-grand-est


Document 4399: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - Grand EstNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de la région Grand Est. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.7003787766794938


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-en-alsace-en-2011-2012-au-niveau-4-de-la-nomenclature-bdocs-v2-a0


Document 598: CARTE : Occupation du sol en Alsace en 2011/2012 au niveau 4 de la nomenclature (BdOCS v2)-A0Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 4 de la nomenclature en Alsace en 2011/ Des cartographies simplifiées de l'occupation du sol en Alsace sont également disponibles. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace (au niveau 4 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A0, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.7001005420284862


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-ceintrey-54109


Document 2443: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CEINTREY (54109)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6995939262692437


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limitation-de-tonnage-sur-les-voies-et-places-de-mulhouse


Document 3609: Limitation de tonnage sur les voies et places de MulhouseDélimitation des voies et places ouvertes à la circulation dont une limitation de tonnage (remorque comprise) est définie pour la circulation et le stationnement.La limitation de tonnage ne s'applique pas pour les véhicules de livraison, de déménagement, les véhicules d'intervention des services publics, de police et de secours.
Cosine Similarity : 0.6994482082854275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-la-meurthe-et-moselle1


Document 478: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - La Meurthe-et-MoselleBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.698612056429147


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-jarville-la-malgrange-54274


Document 1962: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - JARVILLE-LA-MALGRANGE (54274)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6975730239207101


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-bainville-sur-madon-54043


Document 1921: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - BAINVILLE-SUR-MADON (54043)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6975036077598349


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-haute-marne1


Document 476: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Haute-MarneBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Haute-Marne (52). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6973445304093008


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-haute-marne1


Document 464: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - HAUTE-MARNEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de la HAUTE-MARNE (52) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6973309855655988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-plecotus_austriacus-oreillard-gris


Document 2111: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Plecotus_austriacus (Oreillard gris)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.694403104473686


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-reims


Document 4395: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - ReimsNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6941738865371379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-la-moselle1


Document 479: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - La MoselleBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Moselle (57). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6936406266023227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-ceintrey-54109


Document 2454: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CEINTREY (54109)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6930713342349663


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-colmar


Document 4376: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - ColmarNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6927114489950117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-communes-clocher-haute-marne


Document 165: ZONAGES ADMINISTRATIFS : Communes clocher [HAUTE-MARNE]DONNEES - Communes clocher de Haute-Marne (52) En 2006 un découpage du territoire a été effectué pour disposer les communes d'origine, conserver leur historique et pouvoir se localiser précisément. Ces entités ont été nommées "Communes clocher". Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.6907012514406601


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-moselle1


Document 460: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Moselle (57). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6902789714427854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lacerta_bilineata-lezard-a-deux-raies


Document 1935: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lacerta_bilineata (Lézard à deux raies)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6899299859800566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-ponctuels-des-adresses-postales-sur-colmar-agglomeration


Document 565: DONNEES : Ponctuels des adresses postales sur Colmar AgglomérationBase de donnée des adresses postales de Colmar Agglomération.
Cosine Similarity : 0.6899286678366313


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ar3-servitudes-autour-des-magasins-a-poudres-en-meurthe-et-moselle-generateur


Document 374: SUP AR3 - Servitudes autour des magasins à poudres en Meurthe-et-Moselle (Générateur)Les servitudes de catégorie AR3 concernent les servitudes autour des magasins et établissements servant à la conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices ou explosifs. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie AR3, à savoir les emprises des magasins et établissements concernés. Se reporter aux articles L. 5111-1 à L. 5111-7 du code de la défense Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.6894494143567113


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-haut-rhin1


Document 436: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - Haut-RhinBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département du Haut-Rhin (68) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2007) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6893068949340599


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-bas-rhin1


Document 242: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Bas-RhinBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département du Bas-Rhin (67). Le millésime 2019 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2007) à 50 cm de résolution et le millésime 2009 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6892029653972446


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-en-alsace-en-2011-2012-au-niveau-1-de-la-nomenclature-bdocs-v2-a4


Document 2884: CARTE : Occupation du sol en Alsace en 2011/2012 au niveau 1 de la nomenclature (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 1 de la nomenclature en Alsace en 2011/ Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 2, 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6884636085623901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-mulhouse


Document 4387: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - MulhouseNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6882141354506676


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-la-meuse1


Document 477: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - La MeuseBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Meuse (55). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6878577596080402


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-sexey-aux-forges-54505


Document 740: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - Moyenne Moselle - SEXEY-AUX-FORGES (54505)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6874646757805593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-frouard-54215


Document 1703: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - FROUARD (54215)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6860486421303882


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-68


Document 378: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 68Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.6860333242521349


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-olley-54408


Document 832: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - OLLEY (54408)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6857237837759232


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2010-rvb-50cm-sur-le-departement-des-ardennes-08


Document 4536: DONNEES: Orthophotographie 2010 RVB (50cm) sur le département des Ardennes (08).DONNEES: Orthophotographie 2010 RVB (50cm) sur le département des Ardennes (08).
Cosine Similarity : 0.685438756165537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2015


Document 4405: prod grand est region 2015Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2015 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6853636288738233


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-lycees-et-cfa-du-grand-est-annee-2017-2018


Document 530: DONNEE - Lycées et CFA du Grand Est année 2017-2018Donnée des lycées et CFA du Grand Est pour l'année 2017-2018, mise à jour annuellement par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue d'un géocodage de l'adresse avec l'API de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.6853343906369717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/localisation-et-caracteristiques-des-ecoles-primaires-publiques-et-privees-de-mulhouse


Document 3692: Localisation et caractéristiques des écoles primaires publiques et privées de MulhouseEcoles primaires (maternelles et élémentaires) publiques et privées de Mulhouse avec leur localisation, leurs coordonnées, si elles sont bilingues, si les maternelles accueillent des enfants de moins de trois ans et horaires des écoles primaires publiques.
Cosine Similarity : 0.6850913474833459


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contrat-urbain-de-cohesion-sociale-dans-le-haut-rhin


Document 1475: Contrat urbain de cohésion sociale dans le Haut-RhinLes contrats urbain de cohésion sociale ont succédé en 2007 aux contrats de ville comme cadre du projet de territoire développé au bénéfice des quartiers en difficultés. Le CUCS est un contrat passé entre l'État et les collectivités territoriales qui engage chacun des partenaires à mettre en œuvre des actions concertées pour améliorer la vie quotidienne des habitants dans les quartiers connaissant des difficultés (chômage, violence, logement...).Il est élaboré à l'initiative conjointe du maire ou du président de l'EPCI, et du préfet de département. Le cadre général et les orientations ont été définis par le comité interministérielle à la ville (CIV) du 9 mars Le contrat est signé pour une période de trois ans, renouvelable une fois, par le préfet de département et par le maire et/ou le président de l'EPCI, en concertation avec le préfet de région. Les conseils régionaux et généraux sont, à leur demande, associés à la contractualisation. Selon les problématiques locales, des partenaires privilégiés sont sollicités : caisse des dépôts et consignations, caisses d'allocations familiales, bailleurs sociaux, rectorats...Les données ne contiennent que les contrats urbains de cohésion sociale ayant été signés. Les anciens CUCS (c'est à dire ceux qui sont terminés) sont à archiver.
Cosine Similarity : 0.6841993993092997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-10


Document 4431: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 10Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.6838448510550503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-decoupage-de-lalsace-pour-lappreciation-par-secteurs-2012


Document 313: CARTE - Découpage de l'Alsace pour l'appréciation par secteurs - 2012Cette carte des découpage de l'Alsace pour l'appréciation par secteurs a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.683112948678501


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/compte-administratif-2016-budgets-principal-et-annexes-m2a


Document 3663: Compte Administratif 2016 - Budgets Principal et Annexes - m2ALe compte administratif est le bilan financier de la collectivité (m2A) qui présente les résultats de l'exercice (ici 2016). Il retrace ainsi l'intégralité des autorisations budgétaires qu'il rapproche des réalisations effectives en dépenses et en recettes du buget principal et des budgets annexes (chauffage urbain et transports urbains)
Cosine Similarity : 0.6827490440311674


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-lycees-et-cfa-du-grand-est-annee-2019-2020


Document 533: DONNEE - Lycées et CFA du Grand Est année 2019-2020Donnée des lycées et CFA du Grand Est pour l'année 2019-2020, mise à jour annuellement par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue d'un géocodage de l'adresse avec l'API de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.682742390613392


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-colmar


Document 4390: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - ColmarNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6825253907002604


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-54


Document 3600: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 54Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.6821792476322353


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-reims


Document 3052: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - ReimsNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6814645583310934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-podarcis_muralis-lezard-des-murailles


Document 2019: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Podarcis_muralis (Lézard des murailles)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6814472715385175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-selestat-et-sa-region-entre-2000-et-2011-


Document 2939: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de Sélestat et sa région entre 2000 et 2011/2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de Sélestat et sa région 2000 et 2011/ Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés en plaine et des mutations au bénéfice des espaces agricoles en montagne vosgienne. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de Sélestat et sa région (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6809114420650426


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-polysarcus_denticauda-barbitiste-ventru


Document 914: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Polysarcus_denticauda (Barbitiste ventru)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6808263955286331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-alytes-obstetricans-alyte-accoucheur


Document 2089: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Alytes obstetricans (Alyte accoucheur)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6800843874278945


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-colmar


Document 4384: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - ColmarNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6796217606877973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-associations-culturelles-et-sportives-de-wittelsheim


Document 3685: Liste des associations culturelles et sportives de WittelsheimListe des associations spotives et culturelles de Wittelsheim. Ce fichier contient les coordonnées (adresses, téléphone, mail) des responsables des associations.
Cosine Similarity : 0.6779616850621745


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-stockage-sfdm-limey-remenauville-54


Document 1101: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - Stockage SFDM - LIMEY-REMENAUVILLE (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6776060825170594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-aeshna-subarctica-aeschne-subarctique


Document 1503: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Aeshna subarctica (Aeschne subarctique)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6755950479950923


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-pays-territoire-qui-presente-une-coherence-geographique-culturelle-economique-ou


Document 808: Périmètres des pays (territoire qui présente une cohérence géographique, culturelle, économique ou sociale)La loi du 25 juin 1999 fait du pays un véritable territoire de projet, fondé sur une volonté locale. Le pays est ainsi un espace de projet pour lequel les acteurs publics et privés construisent à partir des potentialités locales un projet de développement durable. A partir de la délimitation d'un périmètre d'étude arrêté par le Préfet de Région, se met en place un conseil de développement qui élabore une charte de développement durable du pays et formule un avis sur toute question d'aménagement du territoire du pays. Par la suite, une structure de gestion est mise en place, l'organisme gestionnaire du pays, qui décline les orientations de la charte en un programme d'actions, le contrat de pays.
Cosine Similarity : 0.6751618222611643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pipistrellus_pygmaeus-pipistrelle-


Document 1530: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pipistrellus_pygmaeus (Pipistrelle pygmée)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6750738845247324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-rnr-du-grand-est


Document 70: DONNEE - RNR du Grand EstCouche de données issue de la mise à jour en 2004 de l'Atlas des sites protégés, mise une nouvelle fois à jour en janvier L’établissement de réserves naturelles est une compétence qui a été conférée aux Régions par la loi de démocratie de proximité de Le décret d'application de mai 2005 en a précisé les modalités. Les principes et modalités de classement des réserves naturelles régionales s'inspirent de ceux des réserves naturelles nationales. Cette couche de données a été mise à jour en janvier 2017 sur le territoire de la région Grand Est.
Cosine Similarity : 0.6748088218621591


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-strasbourg


Document 4386: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - StrasbourgNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6747622579439331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-frouard-54215


Document 2482: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - FROUARD (54215)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6747242461661387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-proche-infra-rouge-pir-2011-2012-cigal-alsace1


Document 114: DONNEES - Orthophotographie proche infra-rouge (PIR) 2011-2012 CIGAL - AlsaceOrthophotographie produite à partir de prises de vues réalisées du 27 juin au 30 septembre 2011 sur le nord de l'Alsace et du 25 au 27 mai 2012 sur le sud de l'Alsace. Les données d'une résolution de 20 cm/pixel sont organisées en dalles de 2x2 km (format TIFF) ou de 10x10km (format ECW). Elles correspondent aux images proche infra-rouge. Cette campagne de prise de vues a produit en outre des images en couleurs naturelles ainsi qu'un modèle numérique de terrain (cf. les fiches de métadonnées correspondantes). Des information complémentaires sont également disponibles dans le guide utilisateur et les rapports méthodologiques.
Cosine Similarity : 0.6744418031769452


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-sexey-aux-forges-54505


Document 1170: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - SEXEY-AUX-FORGES (54505)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6737022156254643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-nancy


Document 4398: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - NancyNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.6734533292493713


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/localisation-des-arceaux-a-velo-sur-mulhouse


Document 604: Localisation des arceaux à vélo sur MulhouseLocalisation et caractéristiques (type, nombre) des arceaux à vélo de stationnement sur Mulhouse
Cosine Similarity : 0.6732427042771275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/route-a-grande-circulation-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1923: Route à grande circulation dans le département de la Haute-MarneLes routes à grande circulation, quelle que soit leur appartenance domaniale, sont les routes qui permettent d'assurer la continuité des itinéraires principaux et, notamment, le délestage du trafic, la circulation des transports exceptionnels, des convois et des transports militaires et la desserte économique du territoire, et justifient, à ce titre, des règles particulières en matière de police de la circulation. La liste des routes à grande circulation est fixée par décret, après avis des collectivités et des groupements propriétaires des voies.
Cosine Similarity : 0.6729933216855076


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-melitaea_aurelia-melitee-de-nickerl


Document 2461: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Melitaea_aurelia (Mélitée de Nickerl)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6726093362148939


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-phengaris_teleius-azure-de-la-sang


Document 1841: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Phengaris_teleius (Azuré de la sanguisorbe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.672419848938445


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-toilettes-publiques-a-colmar-et-certaines-communes-de-lagglomeration


Document 564: DONNEES : Toilettes publiques à Colmar et certaines communes de l'AgglomérationLocalisation des toilettes publiques payantes ou non sur la ville de Colmar, et certaines communes de l'agglomération.
Cosine Similarity : 0.6720636729062327


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lycaena-dispar-cuivre-des-marais


Document 2073: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lycaena dispar (Cuivré des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6715892348529278


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-villey-saint-etienne-54584


Document 1110: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VILLEY-SAINT-ETIENNE (54584)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6710411924147045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-colmar


Document 3061: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - ColmarNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6707478720416142


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-aeshna-subarctica-aeschne-subarctique


Document 2377: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Aeshna subarctica (Aeschne subarctique)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6705055472584537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/regions-naturelles-du-grand-est


Document 193: Régions naturelles du Grand EstV10 - Mise à jour 22/07/2019 - Les régions naturelles du Grand Est ont été identifiées sur quatre niveaux, avec une logique principalement géologique et géomorphologique et en consultant des découpages déjà existants (Régions forestières, Hydroécorégions, Atlas de Paysages, ouvrages géologiques...). Au niveau 1 sont identifiés les grands éléments du relief. Le niveau 2 subdivise ces éléments avec une logique géologique. Le niveau 3 identifie une quarantaine de régions naturelles avec un logique géologique plus précise, ainsi que les vallées alluviales principales. Le niveau 4 précise le découpage de certaines unités de niveau 3 et fait la distinction entre les plaines alluviales et le reste de la vallée. Cette cartographie a été principalement créée pour aider à avoir une meilleure connaissance de la répartition des espèces et des espaces naturels et à mettre en oeuvre des actions de protection de la nature. Elle a été approuvée par le CSRPN en décembre
Cosine Similarity : 0.6704772110530801


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-euphydryas-maturna-damier-du-frene


Document 2042: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Euphydryas maturna (Damier du frêne)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6699932808280594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2019


Document 3181: prod grand est region 2019Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2019 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.669852659065581


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-haut-rhin1


Document 451: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - Haut-RhinBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département du Haut-Rhin (68) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.669692564200125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-decision-modificative-numero-2-du-budget-2018-region-grand-est


Document 2984: DONNEE - Décision modificative numéro 2 du budget 2018 Région Grand EstCe jeu de données présente le décision modificative numéro 2 du budget de l'année 2018 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 15 novembre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.6693404073965098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-2021-production


Document 410: Analyses d'eau - 2021 - ProductionConsulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.6687960704345927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-lemainville-54309


Document 2631: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LEMAINVILLE (54309)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6687404786670488


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-departementales-2021-version-detaillee


Document 3368: Résultats du premier tour des élections départementales 2021 - version détailléeRésultat aux élections départementales de 2021 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.6686126468907521


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-phengaris_alcon-azuree-de-la-croisette


Document 2271: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Phengaris_alcon (Azurée de la croisette)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6675345100224734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-loriginie-du-risque-du-pss-de-la-commune-darnaville-54022


Document 904: PPRN - Entité à l'originie du risque du PSS de la commune d'ARNAVILLE (54022)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6670528624817058


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_nattereri-murin-de-natterer


Document 2343: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_nattereri (Murin de Natterer)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.667000536475375


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-bd-ortho-ign-2002-alsace1


Document 448: DONNEES - Orthophotographie CIGAL (BD ORTHO IGN 2002) - AlsaceLa BD ORTHO 2002 est une base de données qui se compose d'une mosaïque d'iimages numériques (raster), seules (sans habillage ni surcharge) en couleur, et d'indication de géoréférencement. Elle est produite par l'IGN. Elle résulte d'une prise de vue aérienne analogiques datant de l'été 2002 orthorectifiée en projection Lambert II étendue puis assemblée. Elle couvre l'ensemble de la Région Alsace. La résolution de l'image (taille du pixel) est de 50cm. Les données se présente sous forme de dalles de 1km² (fichier TIFF non compressé de 12Mo environ). les limites d'emprise des dalles sont des km ronds en Lambert II étendu. L'ensemble des dalles contenus ou intersectant la surface correspondant à la limite du département de la BDCARTO sont entièrement disponibles.
Cosine Similarity : 0.6668814042144843


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n3-objectifs-de-maintien-ou-de-remise-en-bon-etat-de-l


Document 322: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°3 : Objectifs de maintien ou de remise en bon état de la fonctionnalité des éléments de la trame verte et bleue du SRCECette carte a été réalisée pour représenter les objectifs de maintien et de remise en bon état de la fonctionnalité des éléments de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments cartographiés au 1:100 000e sur l'ensemble de l'Alsace découpée en 14 secteurs correspondent aux réservoirs de biodiversité, aux corridors écologiques régionaux (traitement sur le champ "action" des tables des corridors), aux axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien, aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 et cours d'eau importants pour la biodiversité (traitement sur le champ "objectif" des tables des cours d'eau) ainsi qu'aux cours d'eau à portion potentiellement mobiles . Les éléments fragmentants principaux figurent sur les cartographies et permettent ainsi de mettre l'accent sur les zones et points à enjeux liés à la fragmentation (lignes haute tension, enjeux infrastructures, obstacles à l'écoulement, crapauduc...) à traiter prioritairement. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6661928468326779


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-vittonville-54589


Document 1570: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - VITTONVILLE (54589)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6661457678553612


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-potentiel-eolien-alsacien-a-50-m-au-dessus-du-sol-2012


Document 3240: CARTE - Potentiel éolien alsacien à 50 m au dessus du sol - 2012Cette carte du Potentiel éolien alsacien à 50 m au dessus du sol a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6659932281494781


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-bufotes_viridis-crapaud-vert


Document 2143: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Bufotes_viridis (Crapaud vert)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6657952264621944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-rhinolophus_ferrumequinum-grand-rhinolophe


Document 1211: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Rhinolophus_ferrumequinum (Grand rhinolophe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.665499887106519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-mulhouse


Document 4484: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - MulhouseNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6651378014469778


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-joeuf-54280


Document 1983: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - JOEUF (54280)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6648623826062361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 1729: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6647051064973728


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-prelevement-metaux-lourds


Document 3038: mes Grand-Est prelevement metaux lourdsConcentrations en métaux lourds issues du réseau de préleveurs sur la région Grand Est : Les mesures des polluants réglementés suivant sont disponibles : arsenic, cadmium, plomb, nickel.
Cosine Similarity : 0.6643326519525701


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-57


Document 122: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 57Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.664170313114777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-reims


Document 4393: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - ReimsNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6639495884168786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-blenod-les-pont-a-mouson-54079


Document 1797: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - BLENOD-LES-PONT-A-MOUSON (54079)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6635441624087487


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-identification-des-zones-de-niveau-de-vent-inferieur-a-4-5-m_s-a-100m-au-dessus-du-s-2012


Document 3239: CARTE - Identification des zones de niveau de vent inférieur à 5 m_s à 100m au dessus du sol - 2012Cette carte des zones de niveau de vent inférieur à 5 m_s à 100m au dessus du sol a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6629437002650519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mancieulles-val-de-briey-


Document 2344: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MANCIEULLES (VAL-DE-BRIEY - 54099)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6624426912257502


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-mulhouse


Document 4375: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - MulhouseNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6619669241387689


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-revenu-fiscal-median-par-canton-en-alsace-par-personne-2011


Document 2881: CARTE - Revenu fiscal médian* par canton en Alsace - Par personne - 2011Carte du revenu fiscal médian par personne en 2011 par canton en Alsace. La classification utilisée est de type seuils naturels (Jenks) en 5 classes. Le revenu fiscal (source : http://www.insee.fr) correspond à la somme des ressources déclarées par les contribuables sur la déclaration des revenus, avant tout abattement. Il ne correspond pas au revenu disponible. Le revenu fiscal comprend ainsi les revenus d'activité salariée et indépendante, les pensions d'invalidité et les retraites (hors minimum vieillesse), les pensions alimentaires reçues (déduction faite des pensions versées), certains revenus du patrimoine ainsi que les revenus sociaux imposables : indemnités de maladie et de chômage (hors RSA). Le revenu fiscal est ventilé en quatre grandes catégories : - les revenus salariaux ; - les revenus des professions non salariées (bénéfices) ; - les pensions, retraites et rentes ; - les autres revenus (essentiellement des revenus du patrimoine). Le revenu fiscal est exprimé suivant trois niveaux d'observation : - l'unité de consommation ; - le ménage ; - la personne. La médiane du revenu fiscal par personne partage les personnes en deux groupes : la moitié des personnes appartient à un ménage qui déclare un revenu par personne inférieur à cette valeur et l'autre moitié présente un revenu par personne supérieur. Cet indicateur permet donc de mesurer le niveau central des revenus par personne au sein d'une zone.
Cosine Similarity : 0.6611766311729479


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-haute-marne1


Document 456: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - HAUTE-MARNEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de la HAUTE-MARNE (52). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.661054243066673


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-la-meuse1


Document 459: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - La MeuseBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de la Meuse (55). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6605348869603747


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-fraimbois-54206


Document 1179: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de FRAIMBOIS (54206)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6602211981618639


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-ixobrychus_minutus-blongios-nain


Document 2438: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Ixobrychus_minutus (Blongios nain)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6597219415348197


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/erp-ecoles-grand-est


Document 2662: ERP - ECOLES - Grand EstEtablissements scolaires du premier et second degré dans le Grand Est https://data.education.gouv.fr
Cosine Similarity : 0.6596288601601008


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-1


Document 1185: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du bassin versant de la Doller dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6594224430815749


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-strasbourg


Document 3110: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - StrasbourgNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6593867252230343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-fontenoy-sur-moselle-54202


Document 2252: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de FONTENOY-SUR-MOSELLE (54202)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6592876643347925


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-en-alsace-entre-2000-et-2011-2012-mutations-au-niveau-1-d


Document 2839: CARTE : Mutations de l'occupation du sol en Alsace entre 2000 et 2011/2012 (mutations au niveau 1 de la nomenclature BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) sur le territoire alsacien entre 2000 et 2011/ Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La carte générale de la spatialisation des mutations au niveau 1 ne doit pas être un outil qui localise avec précision les changements d'occupation du sol. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire alsacien sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol en Alsace (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6591073320368811


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 2212: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6590911561718223


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-epidalea-calamita-crapaud-calamite


Document 2205: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Epidalea calamita (Crapaud calamite)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6589140360201791


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-longwy


Document 1465: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du secteur de LONGWYL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6588937816397328


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-nancy


Document 3077: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - NancyNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6588907539330602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-nancy


Document 3055: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - NancyNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6585889088266016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2008-rvb-50cm-sur-le-departement-de-la-marne-51


Document 4535: DONNEES: Orthophotographie 2008 RVB (50cm) sur le département de la Marne (51).DONNEES: Orthophotographie 2008 RVB (50cm) sur le département de la Marne (51).
Cosine Similarity : 0.6583220840242111


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-gelacourt-54217


Document 966: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de GELACOURT (54217)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6582653410532753


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-propices-a-lechelle-de-lalsace-2012


Document 3205: CARTE - Communes propices à l'échelle de l'Alsace - 2012Cette carte des communes propices à l'échelle de l'Alsace a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6579086834497264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mobilier-de-jeux-pour-enfants1


Document 698: Mobilier de jeux pour enfantsCe service recense les mobiliers de jeux pour enfants dans les communes de la C.A.E.
Cosine Similarity : 0.6576375358261165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2016


Document 4406: prod grand est region 2016Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2016 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6572873890662418


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-autreville-sur-moselle-54031


Document 1066: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - AUTREVILLE-SUR-MOSELLE (54031)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6572559252161325


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/station-depuration-emprises-sur-le-departement-novembre-2016


Document 1242: station d'épuration - emprises sur le département (novembre 2016)emprise des équipements et aménagements nécessaires au fonctionnement des stations d'épuration en service ou abandonnées (novembre 2016)
Cosine Similarity : 0.6571161708874651


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-municipales-2014-de-la-ville-strasbourg


Document 3340: Résultats du premier tour des élections municipales 2014 de la ville Strasbourg Résultat du premier tour aux élections municipales de la ville de Strasbourg de Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%
Cosine Similarity : 0.6568280066561466


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lycaena_helle-cuivre-de-la-bistorte


Document 1599: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lycaena_helle (Cuivré de la bistorte)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6566246644733664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-contraintes-autour-des-radars-militaires-2012


Document 3225: CARTE - Les contraintes autour des radars militaires - 2012Cette carte des contraintes autour des radars militaires a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.656590516097936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-des-surfaces-artificialisees-dans-les-communes-alsaciennes-entre-2000-et-2011-2


Document 2974: CARTE : Evolution des surfaces artificialisées dans les communes alsaciennes entre 2000 et 2011/2012, évolution des surfaces en % (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de quantifier l'évolution des surfaces artificialisées dans chaque commune alsacienne sur la période 2000-2011/ Cette analyse est exprimée en taux, soit le pourcentage que les terres artificialisées supplémentaires représentent en 2011/2012 par rapport aux surfaces artificialisées en Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur l'exploitation des BdOCS-CIGAL 2000 et 2011/2012 en version 2 actualisée. Les figurés ponctuels sont proportionnels à l'importance du phénomène par commune s'étendant de -1,40% à +9,85% d'évolution des surfaces artificialisées. On constate que 97% des communes alsaciennes connaissant une augmentation de leur surface artificialisées tandis que 1,5% stagnent et 1,5% présentent une régression. Sémiologiquement, il est incorrect de représenter des évolutions en pourcentage, c'est pourquoi il est important de mettre en relation cette carte avec celle de l'évolution de l'artificialisation par commune exprimée en hectare. En effet, le territoire ne se placera pas forcément au même niveau selon que l'évolution des surfaces soit exprimée en volume ou en taux. Ainsi, si les grandes agglomérations enregistrent les progressions les plus importantes en quantité, l'ampleur de celles-ci par rapport à la tâche urbaine déjà existante est moindre. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6565788480581736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_alcathoe-murin-dalcathoe


Document 1115: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_alcathoe (Murin d’Alcathoe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6560788576685495


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-troyes


Document 4396: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - TroyesNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6558133162567465


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-meurthe-et-moselle1


Document 156: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - Meurthe-et-MoselleBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6555188960115322


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-blamont-54077


Document 933: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - BLAMONT (54077)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6555166038364595


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/collecte-en-porte-a-porte-des-dechets-menagers


Document 2798: Collecte en porte à porte des déchets ménagersDescription des périmètres, de la fréquence, des jours et horaires de la collecte sélective en porte à porte des déchets ménagers sur les communes de m2A à compter du 01 janvier 2022 et jusqu'au 31 décembre 2022 Suivants les communes (voire quartiers), 4 types de collectes en porte à porte peuvent exister : la collecte des ordures ménagères, la collecte des bio_déchets, la collecte des déchets recyclables et la collecte des déchets verts.Par ailleurs, la collective sélective est également effectuée sur des sites d'apport volontaire.Pour plus d'information consulter le site http://www.sivom-mulhouse.fr/
Cosine Similarity : 0.6554335379376367


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 911: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6553393417151517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-bruche-entre-2000-et-2011-bdocs-v2-a4


Document 2917: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bruche entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de la Bruche entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés en plaine et des espaces agricoles en secteur de montagne. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bruche (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6551172607889736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-marne1


Document 463: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - MARNEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de la MARNE (51) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6548654870941191


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-colmar


Document 3062: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - ColmarNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6548164098924429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pps-de-la-commune-daingeray-54007


Document 2392: PPRN – Couches réglementaires du PPS de la commune d'AINGERAY (54007)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6546148849863448


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-en-vraie-couleur-rvb-2011-2012-cigal-alsace1


Document 439: DONNEES - Orthophotographie en vraie couleur (RVB) 2011-2012 CIGAL - AlsaceOrthophotographie produite à partir de prises de vues réalisées du 27 juin au 30 septembre 2011 sur le nord de l'Alsace et du 25 au 27 mai 2012 sur le sud de l'Alsace. Les données d'une résolution de 20 cm/pixel sont organisées en dalles de 2x2 km (format TIFF) ou de 10x10km (format ECW). Elles correspondent aux images en vraie couleur. Cette campagne de prise de vues a produit en outre des images en couleurs naturelles ainsi qu'un modèle numérique de terrain (cf. les fiches de métadonnées correspondantes). Des information complémentaires sont également disponibles dans le guide utilisateur et les rapports méthodologiques.
Cosine Similarity : 0.6545998967070944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-pays-thur-doller-entre-2000-et-2012-bdocs-v2


Document 2976: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Pays Thur Doller entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT Pays Thur Doller entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés dans le sud est du SCOT tandis que le secteur de la montagne vosgienne bénéficie aux espaces agricoles. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Pays Thur Doller (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6545818658393249


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lanius-excubitor-pie-grieche-grise


Document 2513: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lanius excubitor (Pie-grièche grise)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6544147896472934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-briey


Document 1628: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de BRIEYL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6542195699165978


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-homecourt-54263


Document 941: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - HOMECOURT (54263)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6541562933946122


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-saint-mard-54479


Document 1405: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de SAINT-MARD (54479)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6541111608367437


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-el5-visibilite-s


Document 1251: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie EL5 (visibilité sur les voies publiques) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie EL5 concernent les servitudes de visibilité sur les voies publiques. Les propriétés riveraines ou voisines des voies publiques, situées à proximité de croisements, virages ou points dangereux ou incommodes pour la circulation publique peuvent être frappées de servitudes destinées à assurer une meilleure visibilité. Un plan de dégagement détermine, pour chaque parcelle, les terrains sur lesquels s'exercent des servitudes de visibilité et définit ces servitudes. Les servitudes de visibilité comportent, suivant le cas : • l'obligation de supprimer les murs de clôtures ou de les remplacer par des grilles, de supprimer les plantations gênantes, de ramener et de tenir le terrain et toute superstructure à un niveau au plus égal au niveau fixé par le plan de dégagement; • l'interdiction absolue de bâtir, de placer des clôtures, de remblayer, de planter et de faire des installations quelconques au-dessus du niveau fixé par le plan de dégagement; • le droit pour l'autorité gestionnaire de la voie d'opérer la résection des talus, remblais et de tous obstacles naturels de manière à réaliser des conditions de vue satisfaisantes. Toute infraction au plan de dégagement constitue une contravention dont la répression est poursuivie conformément aux articles L. 116-1 à L. 116-8 du code de la voirie routière. Il s'agit d'une infraction continue, qui persiste aussi longtemps que les constructions litigieuses subsistent (Cass. crim., 6 mars 1958). L'établissement de servitudes de visibilité ouvre au profit du propriétaire droit à une indemnité compensatrice du dommage direct, matériel et certain en résultant. A défaut d'entente amiable, l'indemnité est fixée et payée comme en matière d'expropriation. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie EL5, à savoir les zones de dégagement.
Cosine Similarity : 0.6539375576548314


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartopartie-place-des-romains-flux-observes-le-28-11-2018-entre-8h00-et-8h55


Document 3357: Cartopartie - Place des Romains - Flux observés le 28/11/2018 entre 8h00 et 8h55Ce jeu de données est le résultat d'une cartopartie organisée le 29 novembre 2018 avec une classe de 3e du collège Twinger à Koenigshoffen concernant l'observation des flux de personnes aux heures d'ouvertures des écoles élémentaires et maternelles. La cartopartie organisée s'inscrit dans deux programmes complémentaires :- le réaménagement de la place des Romains- le programme pédagogique de 3e sur les fluxSept points d'observation ont été mis en place pour compter les flux entrants et sortants de deux carrefours de la place des Romains. Douze collégiens ont participé à cette cartopartie. La collecte terrain a été réalisée avec des documents papier puis une phase de numérisation s'est déroulée en classe avec le logiciel de cartographie QGIS. Les premières exploitations des données ont pu se faire en classe.Le résultat des observations n'a pas été consolidé et est à utiliser uniquement pour des travaux pédagogiques ou à titre illustratif.
Cosine Similarity : 0.6538239115989362


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-grand-est


Document 3042: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - Grand EstNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de la région Grand Est.Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6536192891211378


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-adresses-de-voirie-sur-colmar-agglomeration


Document 554: DONNEES : Adresses de voirie sur Colmar AgglomérationAdresses postales de Colmar Agglomération.
Cosine Similarity : 0.6535237935626372


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-aube1


Document 447: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - AUBEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département de l'AUBE (10) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6534271130888726


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-mulhouse


Document 3074: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - MulhouseNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.653370163256306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-daingeray-54007


Document 1195: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune d’AINGERAY (54007)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6532958967173834


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-des-surfaces-agricoles-dans-les-communes-alsaciennes-entre-2000-et-2011-2012-ev


Document 2965: CARTE : Evolution des surfaces agricoles dans les communes alsaciennes entre 2000 et 2011/2012, évolution des surfaces en % (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de quantifier l'évolution des surfaces agricoles dans chaque commune alsacienne sur la période 2000-2011/ Cette analyse est exprimée en taux, soit le pourcentage que les terres agricoles supplémentaires représentent en 2011/2012 par rapport aux surfaces agricoles en Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur l'exploitation des BdOCS-CIGAL 2000 et 2011/2012 en version 2 actualisée. Les figurés ponctuels sont proportionnels à l'importance du phénomène par commune s'étendant de -8,37% à +5,94%, l'évolution positive est représentée en vert tandis que la négative apparait en orange. On constate que 73% des communes alsaciennes connaissant une régression de leur surface agricoles tandis que 7% stagnent et 20% présentent une augmentation de leurs surfaces. Sémiologiquement, il est incorrect de représenter des évolutions en pourcentage, c'est pourquoi il est important de mettre en relation cette carte avec celle de l'évolution des surfaces agricoles par commune exprimée en hectare. En effet, le territoire ne se placera pas forcément au même niveau selon que l'évolution des surfaces soit exprimée en volume ou en taux. Ainsi, si les grandes agglomérations enregistrent une régression importante en quantité, l'ampleur de celles-ci par rapport à l'évolution en taux est moindre. L'ensemble des secteurs de grands travaux effectués sur la période ont un impact fort sur les espaces agricoles. On note que le piémont est touché par des pertes de surfaces qui sont compensées en secteur de montagne. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6531588124574981


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-la-meurthe-e-2015


Document 634: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de la Meurthe-et-Moselle - 2015L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.6528001949369231


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2017


Document 4422: prod grand est epci 2017Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2017 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6523092186552029


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-bd-ortho-historique-1956-61-alsace1


Document 472: DONNEES - BD ORTHO® Historique 1956 61 - AlsaceLe produit BD ORTHO® Historique IGN est une collection de mosaïques numériques d'anciennes orthophotographies panchromatiques (niveaux de gris) rectifiées dans la projection adaptée au territoire couvert. Le détail des millésimes (de 1956 à 1961) est joint dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.6519878466640956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-boloria-aquilonaris-nacre-de-la-canneberge


Document 2126: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Boloria aquilonaris (Nacré de la canneberge)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.651794761316844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-rosieres-aux-salines-5446


Document 2546: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de ROSIERES-AUX-SALINES (54462)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6515494904792064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-conocephalus_dorsalis-conocephale-des-roseux


Document 1910: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Conocephalus_dorsalis (Conocéphale des roseux)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6509579228509813


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-crusnes


Document 1944: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de CRUSNESLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.650636741598631


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reseaux-lignes-proprietes-des-communes-a-colmar-agglomeration


Document 548: DONNEES : réseaux (lignes) propriétés des communes à Colmar AgglomérationEnsemble des linéaires de réseaux dont les communes de Colmar Agglomération sont propriétaires (éclairage public, télécommunication, etc …), ayant pour vocation à être versés sur le Guichet Unique.
Cosine Similarity : 0.6504415387343623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-cordulegaster-bidentata-cordulegas


Document 2456: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Cordulegaster bidentata (Cordulégastre bidenté)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.650255574653367


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-de-donnees-des-emprises-militaires-grand-est-multi-date-niveau-2-de-nomenclature-pour-les-1


Document 440: Base de données des Emprises Militaires - Grand Est - Multi-date - Niveau 2 de nomenclature pour les milieux naturels et agricolesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) multi-date pour les millésimes 2019 et 2010 sur les emprises militaires de la région avec un indicateur au niveau 2 de nomenclature pour les espaces naturels et agricoles. Cette couche a été créée à partir d'orthophotographies aériennes panchromatiques (années 2018 et 2019) à 20 cm de résolution pour 2019 et des orthophotographies aériennes (année 2007, 2009 et 2010) à 50cm pour Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6502022153528628


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-propices-a-lechelle-de-lalsace-20121


Document 3210: CARTE - Communes propices à l'échelle de l'Alsace - 2012Cette carte des communes propices à l'échelle de l'Alsace a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.650054934531036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-mulhouse


Document 3060: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - MulhouseNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6500336913569967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2015


Document 4420: prod grand est epci 2015Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2015 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6499765402716717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-aleas-chutes-de-blocs-en-meurthe-et-moselle


Document 794: Couche des aléas chutes de blocs en Meurthe-et-MoselleCouche des aléas chutes de blocs en Meurthe-et-Moselle Assemblage des études aléas chutes de blocs (54) Couche ajoutée le 24/12/2021 pour Consulta'Risques (Carto2)
Cosine Similarity : 0.6498906652289512


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-3


Document 2018: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Fecht dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6498268840586175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-les-vosges1


Document 154: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - Les VosgesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département des Vosges (88) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2018) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6497225727760807


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-troyes


Document 3054: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - TroyesNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6493336244212274


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2014


Document 4497: ges grand est dpt 2014Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2014 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6491412408432599


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-gerbeviller-54222


Document 917: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - GERBEVILLER (54222)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6491346749756246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-gondreville-54232


Document 2637: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de GONDREVILLE (54232)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6490471128731667


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-lots-de-chasse-sur-la-colmar-agglomeration-2006-a-2024


Document 559: DONNEES : Lots de chasse sur la Colmar Agglomération (2006 à 2024)Périmètre des lots de chasses basés sur le plan cadastral avec les emprises des zones exclues déduites (sauf autour de l'observatoire de la nature).
Cosine Similarity : 0.6487439448036965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-irc-50cm-sur-le-departement-de-la-marne-51-2016


Document 3441: DONNEES: Photographie aérienne IGN IRC (50cm) sur le département de la Marne (51) 2016Collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra-rouge couleurs rectifiées en projection Lambert Le produit est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm, en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.6487373359727427


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-limenitis_populi-grand-sylvain


Document 1937: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Limenitis_populi (Grand sylvain)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6487193540366252


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-strasbourg


Document 4371: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - StrasbourgNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6484790378480255


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_bechsteinii-murin-de-bechstein


Document 1413: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_bechsteinii (Murin de Bechstein)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6484345465405102


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-sexey-aux-forges-54505


Document 2354: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - Moyenne Moselle - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6480908974832907


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-second-tour-des-elections-regionales-2021


Document 3316: Participation au second tour des élections régionales 2021Participation par bureau de vote au second tour des élections régionales à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.6480452452358186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-labry-54286


Document 2636: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LABRY (54286)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6479138725976215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-lignes-de-transport-scolaire-sur-colmar-agglomeration


Document 569: DONNEES : Lignes de transport scolaire sur Colmar AgglomérationLignes de bus de transport scolaire numérisées en 2018 par Colmar Agglomération
Cosine Similarity : 0.6477969365695952


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-mulhousienne-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2991: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de la Région mulhousienne en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de la Région mulhousienne en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces artificialisés qui sont très développés dans le secteur de l'agglomération de Mulhouse. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région mulhousienne (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6474555718130414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-aeshna-subarctica-aeschne-subarcti


Document 1883: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Aeshna subarctica (Aeschne subarctique)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6473989844233905


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-barbastella-barbastellus-barbastelle-deurope


Document 2323: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Barbastella barbastellus (Barbastelle d’Europe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6469784896912677


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-coronella-austriaca-coronelle-lisse


Document 1320: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Coronella austriaca (Coronelle lisse)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6466294516061973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-des-equipements-et-associations-sportifs-pour-appli1


Document 4425: Carte des équipements et associations sportifs pour appli1Cette carte montre la localisation des équipements et associations sportives sur le territoire de la CAE.
Cosine Similarity : 0.6462681020694596


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-vitry-le-francois-sur-le-secteur-de-la-marne


Document 1762: Plan de prévention du risque naturel inondation de Vitry-le-François sur le secteur de la Marne-Blaise (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.6460335705300029


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-jarville-la-malgrange-54274


Document 2054: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - JARVILLE-LA-MALGRANGE (54274)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6454169503288154


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-strasbourg


Document 3063: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - StrasbourgNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6452062188520693


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-lenoncourt-54311


Document 1634: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de LENONCOURT (54311)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6451901083247573


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-saone-amont


Document 903: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi SAONE AMONTL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6450885272991697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-cons-la-grandville-54137


Document 1912: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CONS-LA-GRANDVILLE (54137)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.644955439011821


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2005


Document 4401: prod grand est region 2005Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2005 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6449514905974058


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2019


Document 3180: prod grand est dpt 2019Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2019 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6446968314800433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-irc-50cm-sur-le-departement-de-laube-10-2016


Document 2818: DONNEES: Photographie aérienne IGN IRC (50cm) sur le département de l'Aube (10) 2016Collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra-rouge couleurs rectifiées en projection Lambert Le produit est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm, en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.6446662078413552


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-asio-flammeus-hibou-des-marais


Document 1314: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Asio flammeus (Hibou des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6446569662692954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-technologiques-de-finagaz-a-golbey


Document 1680: Plan de prévention des risques technologiques de FINAGAZ à GolbeyLe standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage. Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet. Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information : • La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude. • Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques. • Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes. Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT) Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas. L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.6444649967321259


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2010


Document 4410: prod grand est dpt 2010Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2010 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6444011378827962


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-departement-du-grand-est


Document 68: DONNEE - Département du Grand EstDonnée des départements de France métropolitaine, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.6443271954769231


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reseaux-points-proprietes-des-communes-a-colmar-agglomeration


Document 586: DONNEES : réseaux (points) propriétés des communes à Colmar AgglomérationEnsemble des ponctuels de réseaux dont les communes de Colmar Agglomération sont propriétaires (éclairage public, télécommunication, etc …), ayant pour vocation à être versés sur le Guichet Unique.
Cosine Similarity : 0.6438455290482898


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-joeuf-54280


Document 829: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - JOEUF (54280)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6436632792840556


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-anderny-54015


Document 1844: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - ANDERNY (54015)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6436594516714782


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-des-espaces-naturels-dans-les-communes-alsaciennes-entre-2000-et-2011-2012-evol


Document 2814: CARTE : Evolution des espaces naturels dans les communes alsaciennes entre 2000 et 2011/2012, évolution des surfaces en % (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de quantifier l'évolution des espaces naturels dans chaque commune alsacienne sur la période 2000-2011/ Cette analyse est exprimée en taux, soit le pourcentage que les espaces naturels supplémentaires représentent en 2011/2012 par rapport aux surfaces en Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur l'exploitation des BdOCS-CIGAL 2000 et 2011/2012 en version 2 actualisée. Les figurés ponctuels sont proportionnels à l'importance du phénomène par commune s'étendant de -6,10% à +1,52%, l'évolution positive est représentée en vert tandis que la négative apparait en orange.On constate que 44% des communes alsaciennes connaissant une régression de leurs espaces naturels tandis que 35% stagnent et 21% présentent une augmentation de leurs espaces naturels. Sémiologiquement, il est incorrect de représenter des évolutions en pourcentage, c'est pourquoi il est important de mettre en relation cette carte avec celle de l'évolution des espaces naturels par commune exprimée en hectare. En effet, le territoire ne se placera pas forcément au même niveau selon que l'évolution des surfaces soit exprimée en volume ou en taux. Ainsi, si les pertes sont enregistrées en secteur de montagne en terme de quantité, l'ampleur de celles-ci par rapport à l'évolution en taux est moindre. Les évolutions sont beaucoup plus localisées lorsqu'elles sont exprimées en taux. En effet, la montagne vosgienne, les secteurs de Thann, Molsheim et Altkirch semblent plus affectés par les pertes. Les gains réellement observables se trouvent en Alsace Bossue. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6436355472115324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-autreville-sur-moselle-54031


Document 1773: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - AUTREVILLE-SUR-MOSELLE (54031)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6433141595878344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-conflans-en-jarnisy-54136


Document 1252: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CONFLANS-EN-JARNISY (54136)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6430175147988858


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-pont-a-mouson-54431


Document 2269: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - PONT-A-MOUSON (54431)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6428780278413114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-leucorrhinia-caudalis-leucorrhine-a-large-queu


Document 1608: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Leucorrhinia caudalis (Leucorrhine à large queue)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6428771791236212


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-botaurus-stellaris-butor-etoile


Document 2173: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Botaurus stellaris (Butor étoilé)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6427011823044855


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-structure-daccueil-de-la-petite-enfance-sur-colmar-agglomeration


Document 551: DONNEES : Structure d'accueil de la petite enfance sur Colmar AgglomérationEmplacement des structures d'accueil petite enfance privées ou publiques (RAM, crèche,…) sur Colmar
Cosine Similarity : 0.6426881583564599


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-herimenil-54260


Document 2536: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de HERIMENIL (54260)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6426259409466238


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-neuves-maisons-54397


Document 733: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6425025299553322


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-leucorrhinia_caudalis-leucorrhine-a-large-queue


Document 1122: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Leucorrhinia_caudalis (Leucorrhine à large queue)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6424628527370314


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-accipiter-gentilis-autour-des-palombes


Document 1537: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Accipiter gentilis (Autour des palombes)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6423494622503425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-pierre-la-treiche-54426


Document 977: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - PIERRE-LA-TREICHE (54426)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6423202400146653


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_ouvraep_p_cc_thann_cernay


Document 4577: Données thématiques 2019 : raepa_ouvraep_p_cc_thann_cernayReprésentation numérique des ouvrages du réseau d'alimentation en eau potable géré par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.6422974506338136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2014


Document 4419: prod grand est epci 2014Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2014 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6420937366622697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-lemainville-54309


Document 1321: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LEMAINVILLE (54309)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6416821242190802


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-pierre-la-treiche-54426


Document 2063: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - PIERRE-LA-TREICHE (54426)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6416125281640076


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-accipiter-gentilis-autour-des-palombes


Document 2305: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Accipiter gentilis (Autour des palombes)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6414793960061543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-ville-au-montois-54568


Document 2093: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de VILLE-AU-MONTOIS (54568)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6413030182940117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_dasycneme-murin-des-marais


Document 2001: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_dasycneme (Murin des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.641190289014245


url dataset :


Document 4558: Jours ouvrés/week-end/fériés France - 2010 à 2030Statut des jours en France ; les jours fériés sont extraits de ce jeu de données.
Cosine Similarity : 0.6410509647593876


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-circuits-de-randonnees-pedestres-sur-le-territoire-de-m2a


Document 15: Les circuits de randonnées pédestres sur le territoire de m2AMulhouse Alsace Agglomération propose de nombreux circuits de randonnées pédestres pour découvrir les communes autrement. Les circuits balisés par le club vosgien, font entre 4 et 14 kilomètres et peuvent aisément être parcourus dans la demi-journée. Une fiche de chaque randonnée est téléchargeable en format pdf.
Cosine Similarity : 0.6408681397898338


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-region-de-france-metropolitaine


Document 9: DONNEE - Région de France métropolitaineDonnée des région de France métropolitaine, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.6408304509194525


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-contraintes-reglementaires-aeronautiques-civiles-et-militaires-2012


Document 3238: CARTE - Contraintes réglementaires aéronautiques civiles et militaires - 2012Cette carte des contraintes réglementaires aéronautiques civiles et militaires a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6407608389906921


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-aube1


Document 437: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - AUBEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de l'AUBE (10). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.640661074062212


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-eriogaster_catax-laineuse-du-prunelier


Document 918: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Eriogaster_catax (Laineuse du Prunelier)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6406247653629689


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2012


Document 4403: prod grand est region 2012Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2012 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6398529658497769


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-pompey-54430


Document 2135: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - POMPEY (54430)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6397935872798298


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-vandieres-54546


Document 1178: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - VANDIERES (54546)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6397910292731607


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-bombina-variegata-sonneur-a-ventre-jaune


Document 1263: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Bombina variegata (Sonneur à ventre jaune)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6397585427300967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-mulhouse


Document 3059: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - MulhouseNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6397470819171256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-epidalea_calamita-crapaud-calamite


Document 2580: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Epidalea_calamita (Crapaud calamite)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6394813984480805


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-metz


Document 4374: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - MetzNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.6389833995621296


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-strasbourg


Document 3043: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - StrasbourgNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6389295227831794


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements1


Document 524: EquipementsCe lot de données représente la géolocalisation des équipements (écoles, administration, monuments,....) présents sur le territoire des communes de Châlons-Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.638466973221937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emprise-des-cimetieres-sur-lagglomeration-de-colmar


Document 557: DONNEES : Emprise des cimetières sur l'Agglomération de ColmarEmprises des cimetières sur les communes de l'agglomération.
Cosine Similarity : 0.6384311377854617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-troyes


Document 3067: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - TroyesNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6382979334993093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-chaudeney-sur-moselle-54122


Document 950: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CHAUDENEY-SUR-MOSELLE (54122)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6380084944735632


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/l_deci_sdis_com_s_054


Document 487: L_DECI_SDIS_COM_S_054Couche mise-à-jour le 11/10/2021 Producteur : SDIS 54 Cette couche permet de télécharger un fichier PDF par commune dans le cadre de l'aide à l'instruction des autorisations de l'application du droit des sols. Adresse de la carte dynamique : https://cartogeo-ide.din.developpement-durable.gouv.fr/frontoffice/?map=4b7bf164-5a0a-4bc1-9f16-a2afc92d00bf
Cosine Similarity : 0.637976802925823


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-rhinolophus_hipposideros-petit-rhi


Document 1157: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Rhinolophus_hipposideros (Petit rhinolophe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.63790280530189


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-en-vraie-couleur-rvb-2014-ca


Document 561: DONNEES - Orthophotographie en vraie couleur (RVB) 2014 CAOrthophotographie hivernale réalisée le 7 mars 2014
Cosine Similarity : 0.6378676189763327


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-de-chasse-et-de-faune-sauvage-rcfs-en-grand-est


Document 1723: Réserve de Chasse et de Faune Sauvage (RCFS) en Grand EstUne Réserve de Chasse et de Faune Sauvage (RCFS) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Les réserves de chasse et de faune sauvage sont des espaces terrestres ou marins destinés à protéger les milieux naturels d'espèces menacées dont, notamment, les populations d'oiseaux migrateurs, et à favoriser la mise au point d'outils de gestion des espèces et de leurs habitats, dans l'objectif d'un développement durable de la chasse dans les territoires ruraux. Elles sont créées par arrêté préfectoral, soit à la demande du détenteur du droit de chasse, soit à l'initiative de la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs, lorsqu'il s'agit de conforter des actions d'intérêt général. Les actes de chasse y sont interdits, à l'exception des actions de régulation nécessaires au maintien des équilibres biologiques et agro-sylvo-cynégétiques. Références légales : Articles L422-27 et R422-82 à R422-91 du code de l'environnement.N_ENP_RCFS_S_R44
Cosine Similarity : 0.637846316206224


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-brenntag-54


Document 1257: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - BRENNTAG (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.637585845664786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-phengaris_arion-azure-du-serpolet


Document 2275: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Phengaris_arion (Azuré du serpolet)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6375562480301522


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2018


Document 4416: prod grand est dpt 2018Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2018 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6375488954176812


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-phengaris_arion-azure-du-serpolet


Document 2274: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Phengaris_arion (Azuré du serpolet)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6374744708067942


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-stylurus_flavipes-gomphe-a-pattes-jaunes


Document 1177: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Stylurus_flavipes (Gomphe à pattes jaunes)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.637354421905144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-laronxe-54303


Document 2014: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de LARONXE (54303)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6371153076176307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-numenius_arquata-courlis-cendre


Document 1899: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Numenius_arquata (Courlis cendré)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6371042132299426


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-richarmenil-54459


Document 1300: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - RICHARMENIL (54459)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6370592162075028


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-reims


Document 3050: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - ReimsNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6368729203571717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 1594: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6368700551668918


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/batiments-publics1


Document 329: BATIMENTS PUBLICSFichier de formes présentant la localisation et le détail sur les bâtiments publics présents sur le territoire communautaire classés selon une typologie par nature.
Cosine Similarity : 0.6367627544527588


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-botaurus-stellaris-butor-etoile


Document 2062: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Botaurus stellaris (Butor étoilé)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.636459892302566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ouvrage-dart-transport-exceptionnel-54


Document 817: Ouvrage d'art - Transport exceptionnel (54)Couche des ouvrages dont le franchissement est autorisé dans le respect des caractéristiques maximales et des prescriptions Ajouter le 23/05/2017
Cosine Similarity : 0.6360669102713336


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-du-sundgau-entre-2000-et-2012-bdocs-v2-a4


Document 2893: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT du Sundgau entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT du Sundgau 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés sur l'ensemble du SCOT. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT du Sundgau (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6357125258046072


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-des-enjeux-lies-aux-stations-de-traitement-des-eaux-us


Document 795: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table des enjeux liés aux stations de traitement des eaux uséesLa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.635606911281516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-polysarcus_denticauda-barbitiste-ventru


Document 2211: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Polysarcus_denticauda (Barbitiste ventru)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6354910413729604


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-liverdun-54318


Document 1142: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - LIVERDUN (54318)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6354576284352952


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-synthese-des-contraintes-reglementaires-2012


Document 3213: CARTE - Synthèse des contraintes réglementaires - 2012Cette carte des synthèse des contraintes réglementaires a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6354077601284254


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-ophiogomphus_cecilia-ophogomphe-se


Document 1196: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Ophiogomphus_cecilia (Ophogomphe serpentin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6353899649825472


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-frouard-54215


Document 889: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - FROUARD (54215)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6353720546666443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-troyes


Document 3065: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - TroyesNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6353698751466599


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-richarmenil-54459


Document 2563: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - RICHARMENIL (54459)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6353639796486277


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-cutry-54151


Document 1926: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CUTRY (54151)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6351548847364933


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-longlaville-54321


Document 1683: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LONGLAVILLE (54321)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6351290351490448


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-pagny-sur-moselle-54415


Document 1874: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de PAGNY-SUR-MOSELLE (54415)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6349267479744614


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-toul-54528


Document 1388: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - TOUL (54528)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.634809203183663


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-chaudeney-sur-moselle-54122


Document 2177: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CHAUDENEY-SUR-MOSELLE (54122)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.634737328924201


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/calendrier-des-manifestations-culturelles-a-wittelsheim


Document 3662: Calendrier des manifestations culturelles à WittelsheimCalendrier des manifestations culturelles, de loisirs, sportives, événements, expositions, animations etc de la Ville de Wittelsheim depuis l'année 2011 à 2018
Cosine Similarity : 0.6345950972777951


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mancieulles-val-de-briey-


Document 1479: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MANCIEULLES (VAL-DE-BRIEY - 54099)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6344936183113724


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contrats-signes-pour-lengagement-delements-surfaciques-cad-cte-dans-le-haut-rhin


Document 1313: Contrats signés pour l'engagement d'éléments surfaciques CAD/CTE dans le Haut-RhinCette couche constitue le plan de localisation des éléments surfaciques engagés dans des CAD signés ou en cours de signature. Ces données sont importées depuis CartoCAD, logiciel de saisie des ADASEA, selon une fréquence et une modalité des envois définies localement entre la DDAF et l'ADASEA.
Cosine Similarity : 0.6343706388735435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-auboue-54028


Document 1317: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - AUBOUE (54028)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6340431596512295


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-departementales-2021-version-detaillee


Document 3323: Résultats du second tour des élections départementales 2021 - version détailléeRésultat aux élections départementales de 2021 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.6339899929880028


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_fer_lna


Document 1359: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_FER_LNA)A_FER_LNA
Cosine Similarity : 0.6338716248644047


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bus-region-lignedetransport-juin20161


Document 697: bus region lignedetransport juin2016Cette couche montre le tracé des lignes de bus (LIVO) dans le département des Vosges. Les données datent de 2016 et nécessitent une mise à jour. Cependant, elles peuvent être utiles dans de nombreuses études.
Cosine Similarity : 0.633252422470721


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/filaire-de-circulation


Document 407: Filaire de circulationLe filaire de circulation est la description la plus fine d’un élément de circulation (automobile, piétonne, cycle…). Il est constitué de sous tronçons, découpés dès qu’un attribut sémantique l’exige.Des informations d'adressage (nom de la voie, classement administratif...) ainsi que les découpages territoriaux (commune, quartier...) sont également décrits.Les sous tronçons en "projet" ne sont pas diffusés.Accès aux métadonnées du filaire de circulation
Cosine Similarity : 0.6331438266691729


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/frequentation-en-temps-reel-des-piscines


Document 3289: Fréquentation en temps réel des piscinesDonnées temps réel de fréquentation des piscines de l'Eurométropole de Strasbourg. Ce jeu de données peut être utilisé conjointement avec https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/lieux_piscines/ qui propose les données générales sur les piscines (horaires, description, ...)
Cosine Similarity : 0.6330260278668387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lacerta-bilineata-lezard-a-deux-raies


Document 1963: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lacerta bilineata (Lézard à deux raies)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6329517549873758


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emprise-des-plans-de-recolement-et-autres-sur-le-territoire-de-colmar-agglomeration


Document 546: DONNEES : Emprise des plans de récolement et autres sur le territoire de Colmar AgglomérationPérimètre des chantiers de voirie sur Colmar Agglomération ayant fait l'objet d'un plan de récolement par les entreprises lors des travaux (hors récolement dans le cadre du référentiel topo).Un champ de la classe d'entité pointe vers les fichiers communiqués par les entreprises. Ces fichiers peuvent être des .pdf des .dwg ou autre.
Cosine Similarity : 0.6328719015113243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-chaligny-54111


Document 836: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - CHALIGNY (54111)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6328653874162088


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-bainville-sur-madon-54043


Document 1753: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - BAINVILLE-SUR-MADON (54043)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6327476502503606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modelisation-des-indicateurs-annuels-de-pollution-sur-colmar


Document 224: DONNEES: Modélisation des indicateurs annuels de pollution sur ColmarLes cartes des indicateurs de pollution sur Colmar sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen à l'aide du modèle ADMS-Urban. Les indicateurs de pollution prise en compte concernent respectivement la moyenne annuelle de NO2 en µg/m3, la moyenne annuelle de PM10 en µg/m3, le nombre de jour dépassant 50 µg/m3 en PM10 en µg/m3 et la moyenne annuelle de PM2,5 en µg/m
Cosine Similarity : 0.6324854914566815


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-lay-saint-christophe-54305


Document 875: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de LAY-SAINT-CHRISTOPHE (54305)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6324579956409733


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-plecotus_auritus-oreillard-roux


Document 2153: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Plecotus_auritus (Oreillard roux)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6324201310873125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lucanus-cervus-lucarne-cerf-volant


Document 2151: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lucanus cervus (Lucarne cerf-volant)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6322155951703365


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lycaena-helle-cuivre-de-la-bistort


Document 1534: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lycaena helle (Cuivré de la bistorte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.632014718967305


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-rehon-54451


Document 1889: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - REHON (54451)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6318524915185666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plan-cadastral-informatise-pci-section-sur-le-grand-est


Document 180: DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Section sur le Grand EstLe plan cadastral représente les limites apparentes de la propriété. Le plan cadastral informatisé sous format vecteur (PCI-vecteur) est issu majoritairement de numérisation du plan cadastral (papier ou raster) réalisée dans le cadre de conventions avec les collectivités territoriales. Dans une moindre mesure, il a pu être confectionné directement en numérique dans le cadre de remaniements (loi n° 74-645 du 18 juillet 1974) ou d'aménagements fonciers communément appelés remembrements. Les données couvrent le Grand Est, elles sont issues des fichiers au format shapefile mis à disposition sur le site data.gouv.fr , la mise à jour est réalisée suivant la mise à disposition des données sur ce site. (Mise à jour avec les données au 1/10/2021). La fiche parent est celle concernant le Plan cadastral informatisé (PCI) FR-200052264-A0093-0000
Cosine Similarity : 0.6317560013014268


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-sage-du-bassin-houiller-bh


Document 746: Périmètre du SAGE du Bassin Houiller (BH)Le Schéma d'Aménagement et de Gestion des Eaux (SAGE) est un outil de planification, institué par la loi sur l'eau de 1992, visant la gestion équilibrée et durable de la ressource en eau. Il vise à concilier la satisfaction et le développement des différents usages et la protection des milieux aquatiques, en tenant compte des spécificités d'un territoire. Le périmètre englobe : -d'une part les communes concernées pour la gestion globale des eaux superficielles et souterraines -d'autre part les communes concernées pour la seule gestion des eaux souterraines. La liste des communes du périmètre est en annexe de l'arrêté n°2008-DDAF/3-77 du 4 avril 2008 fixant le périmètre du SAGE du BH.
Cosine Similarity : 0.6317374224672382


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-nancy


Document 3075: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - NancyNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6317187250397444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-voinemont-54591


Document 2065: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - VOINEMONT (54591)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6315659073322897


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pipistrellus_nathusii-pipistrelle-de-nathusius


Document 2035: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pipistrellus_nathusii (Pipistrelle de Nathusius)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.631431200670475


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-phengaris_alcon-azuree-de-la-croisette


Document 1979: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Phengaris_alcon (Azurée de la croisette)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6314248663513985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-velle-sur-moselle-54559


Document 1535: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VELLE-SUR-MOSELLE (54559)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6311320633816594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-dieulouard-54157


Document 1132: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - DIEULOUARD (54157)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6310474366329926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-cal-ecrouves


Document 1850: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - CAL EcrouvesLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6310291442078657


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-irc-50cm-sur-le-departement-des-ardennes-08-2016


Document 4544: DONNEES: Photographie aérienne IGN IRC (50cm) sur le département des Ardennes (08) 2016Collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra-rouge couleurs rectifiées en projection Lambert Le produit est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm, en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.6307848240476477


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-communal-de-sauvegarde-pcs-dans-le-haut-rhin


Document 1050: Plan communal de sauvegarde (PCS) dans le Haut-RhinLe plan communal de sauvegarde (PCS) est un outil réalisé à l'échelle communale, sous la responsabilité du maire, pour planifier les actions des acteurs communaux de la gestion du risque (élus, agents municipaux, bénévoles, entreprises partenaires) en cas d'évènements majeurs naturels, technologiques ou sanitaires. Il a pour objectif l'information préventive et la protection de la population. Il se base sur le recensement des vulnérabilités et des risques (présents et à venir, par exemple liés au changement climatique) sur la commune (notamment dans le cadre du dossier départemental sur les risques majeurs établi par le préfet du département) et des moyens disponibles (communaux ou privés) sur la commune. Il prévoit l'organisation nécessaire pour assurer l'alerte, l'information, la protection et le soutien de la population au regard des risques.
Cosine Similarity : 0.6307680801513549


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrasses-autorisees-en-2019


Document 3392: Terrasses autorisées en 2019L'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des terrasses autorisées en 2019 sur le domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont le nom de l'enseigne, la localisation à l’adresse, la superficie et l’identifiant du dossier d’instruction.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public.Elle ne contient pas les terrasses installées sur le domaine privé.Ces terrasses sont soumises à demande d’autorisation via le service du domaine public. Pour toute demande, consultez la page dédiée : https://www.strasbourg.eu/installer-terrasse-devant-etablissementIdées de réutilisation : trouver une terrasse ensoleillée, la terrasse plus proche, où manger à l'extérieur, etc.
Cosine Similarity : 0.6307426906889764


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-bornes-de-rechargement-des-vehicules-electriques-a-colmar


Document 566: DONNEES : Bornes de rechargement des véhicules électriques à ColmarBornes de rechargement des véhicules électriques sur la ville de Colmar
Cosine Similarity : 0.6307122877331146


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienneenjeux-correspondant-aux-etablissements-infrastructures-et-in


Document 2516: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensiblesTables des enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensibles dont l’inondation peut aggraver ou compliquer la gestion de crise. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.6305476015513302


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-table-des-enjeux-lies-aux-installations-polluantes-de-la-


Document 2503: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Table des enjeux liés aux installations polluantes de la directive IPPCLa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.630500853486119


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2010


Document 4402: prod grand est region 2010Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2010 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.630332220391235


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-vallee-de-la-meurthe-et-ses-affluents


Document 1815: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - Vallée de la Meurthe et ses affluentsLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6303114060581687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-haroue-54252


Document 2625: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - HAROUE (54252)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6302757468471732


url dataset :


Document 652: Fiches observatoire territorialJeu de données regroupant les fiches pds de l'observatoire territorial
Cosine Similarity : 0.6302161978376292


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-roville-devant-bayon-54465


Document 936: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de ROVILLE-DEVANT-BAYON (54465)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6300924226558283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-mulhouse


Document 4383: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - MulhouseNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6300312956106717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-aerien-depassement-des-seuils-jour-soir-nuit


Document 3365: Bruit aérien - Dépassement des seuils (jour, soir, nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit aérien pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit) sont supérieurs à 55 dB(A).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.6293883829025111


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-toul-54528


Document 2367: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - TOUL (54528)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6290685550577366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-colmar


Document 4385: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - ColmarNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6289465593739912


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conseils-participatifs-mulhouse


Document 3708: Conseils participatifs - MulhousePérimètre des 6 conseils participatifs sur le territoire de Mulhouse. Les Conseils participatifs sont ouverts à toutes les énergies et les bonnes volontés. Ils réunissent : des habitants,des acteurs locaux (associations, commerçants, entreprises, structures de proximité...).Un espace d’expression, de dialogue et d’engagement pour donner davantage de place aux Mulhousiens,enrichir le débat public et exprimer des avis, des idées,initier des projets, agir et gagner encore du terrain dans la conduite partagée des projets.
Cosine Similarity : 0.6288939161825864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-nyctalus_noctula-noctule-commune


Document 2558: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Nyctalus_noctula (Noctule commune)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6286414409227143


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-maron-54352


Document 2224: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - MARON (54352)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6283906739802737


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-vallee-de-la-meurthe-et-ses-affluents


Document 1358: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - Vallée de la Meurthe et ses affluentsL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6282299287834348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-infra-rouge-couleur-50cm-sur-le-departement-de-la-mosell-2015


Document 23: DONNEES: Photographie aérienne IGN infra rouge couleur (50cm) sur le département de la Moselle - 2015L'ORTHO IRC est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra rouge couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO IRC est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm (résolution native), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:10000ième ou plus petites. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.628229243821279


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/categorie-piscicole-des-cours-deau-lineaire


Document 1429: Catégorie piscicole des cours d'eau (linéaire)classement juridique en catégorie piscicole des cours d'eau en fonction du groupe de poissons dominant
Cosine Similarity : 0.6282022371390535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_myotis-grand-murin


Document 1620: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_myotis (Grand murin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6281658496073964


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-bande-rhenane-nord-entre-2000-et-2011-


Document 3005: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6280640727292189


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-de-donnees-des-emprises-militaires-grand-est-evolutions-niveau-2-de-nomenclature-pour-les-1


Document 473: Base de données des Emprises Militaires - Grand Est - Evolutions - Niveau 2 de nomenclature pour les milieux naturels et agricolesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) des évolutions entre les millésimes 2019 et 2010 sur les emprises militaires de la région avec un indicateur au niveau 2 de nomenclature pour les espaces naturels et agricoles. Cette couche a été créée à partir d'orthophotographies aériennes panchromatiques (années 2018 et 2019) à 20 cm de résolution pour 2019 et des orthophotographies aériennes (année 2007, 2009 et 2010) à 50cm pour Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6279659402917447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-reims


Document 3072: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - ReimsNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6279551048672468


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bureaux-de-vote-depuis-2015-sur-mulhouse


Document 3684: Bureaux de vote depuis 2015 sur MulhouseLocalisation ponctuelle et caractéristiques des bureaux de vote depuis 2015 sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.6278369987512951


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-coenonympha-tullia-fadet-des-tourbieres


Document 1671: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Coenonympha tullia (Fadet des tourbières)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.627744899932882


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-varangeville-54549


Document 1977: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de VARANGEVILLE (54549)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6277236700375246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mairies-de-quartier-et-centre-administratif


Document 3317: Mairies de quartier et Centre administratifMairies de quartier de la ville de Strasbourg. Ce jeu de données est utilisable conjointement avec https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/duree-dattente-aux-mairies-en-temps-reel/ qui fournit a durée d'attente aux mairies en temps réel
Cosine Similarity : 0.6274832716808569


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-rehon-54451


Document 1323: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - REHON (54451)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.627230411764389


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-reims


Document 4373: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - ReimsNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6269186621854992


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-herimenil-54260


Document 1474: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de HERIMENIL (54260)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6267845936624303


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-tonnoy-54527


Document 1597: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de TONNOY (54527)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6264209157171218


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-olley-54408


Document 1801: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - OLLEY (54408)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6263489234775594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-trace-colmar-agglomeration-gtfs


Document 2985: Horaires théoriques du réseau TRACE (Colmar Agglomération) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Colmar Agglomération, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.6262765289055192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bouxieres-aux-dames-54090


Document 1760: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BOUXIERES-AUX-DAMES (54090)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6262467875673307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-premier-tour-des-elections-regionales-2021


Document 3363: Participation au premier tour des élections régionales 2021Participation par bureau de vote au premier tour des élections régionales à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.6262085879906771


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pt1-servitudes-de-protection-des-centres-de-reception-radio-electriques-contre-les-perturba1


Document 360: SUP PT1 - Servitudes de protection des centres de réception radio-électriques contre les perturbations électromagnétiques en Meurthe-et-Moselle (Générateur)Afin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 57 à L.62-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les perturbations électromagnétiques pouvant résulter du fonctionnement de certains équipements, notamment électriques. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.57 à L.62 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. La servitude a pour conséquence : - l'obligation de faire cesser les perturbations électromagnétiques : Tout propriétaire ou usager d'une installation électrique produisant ou propageant des perturbations gênant l'exploitation d'un centre de réception est tenu de se conformer aux dispositions qui lui seront indiquées par le ministre en charge de l'exploitation ou du contrôle du centre en vue de faire cesser le trouble; - l'interdiction faite , dans les zones de protection radioélectrique, aux propriétaires ou usagers d'installations électriques de produire ou de propager des perturbations se plaçant dans la gamme d'ondes radioélectriques reçues par le centre et présentant pour les appareils du centre un degré de gravité supérieur à la valeur compatible avec son exploitation; - l'interdiction, dans les zones de garde radioélectrique, de mettre en service du matériel électrique susceptible de perturber les réceptions radioélectriques ou d'y apporter des modifications sans l'autorisation du ministre en charge de l'exploitation du centre. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Textes en vigueur : - Articles L. 57 à L. 62-1 du code des postes et des communications électroniques, - Article L. 5113-1 du code de la défense, - Articles R. 27 à R. 39 du code des postes et des communications électroniques, - Arrêté du 21 août 1953 modifié relatif à l'établissement de la liste et des caractéristiques du matériel électrique dont la mise en service, la modification ou la transformation sont soumises à autorisation préalable dans les zones de garde radioélectrique.
Cosine Similarity : 0.626188557119854


url dataset :


Document 3116: Agenda des évènements culturels du Grand EstRecensement des événements culturels du Grand Est réalisé par la DRAC Grand Est
Cosine Similarity : 0.6261144812607464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-phengaris_nausithous-azure-des-paluds


Document 2407: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Phengaris_nausithous (Azuré des paluds)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6260835146441565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-haliaeetus_albicilla-pygargue-a-queue-blanche


Document 2556: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Haliaeetus_albicilla (Pygargue à queue blanche)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6260761266610579


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-strasbourg


Document 3070: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - StrasbourgNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6258452067995134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-richesse-fiscale-des-communes-et-pression-fiscale-sur-les-menages-en-2016-communes-d-20161


Document 2987: CARTE - Richesse fiscale des communes et Pression fiscale sur les ménages en 2016 - Communes de moins de 1000 habitants (DGF2016) Fin juillet 2016Cette carte représente l'écart de potentiel financier par habitant et d'effort fiscal des communes par rapport à la moyenne de leur strate. Les communes représentées ont moins de 1000 habitants (DGF2016). Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.6254972700963192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcours-du-fil-rouge-sur-mulhouse


Document 3679: Parcours du Fil Rouge sur MulhouseLocalisation linéaire de la promenade urbaine "fil rouge" sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.625441907906185


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2010-les-vosges1


Document 249: Occupation du Sol - Grand Est - 2010 - Les VosgesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur le département des Vosges (88) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2010) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6253407976819966


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-scolaires-des-ecoles-maternelles


Document 2681: Secteurs scolaires des écoles maternellesLa sectorisation scolaires est un découpage territorial permettant de répartir de manière homogène les élèves inscrits dans les écoles maternelles, selon les capacités d'accueil de ces établissements scolaires publics.Cette sectorisation peut donc être amenée à changer d'année en année (en fonction de la population, de la taille des écoles...).
Cosine Similarity : 0.6252083630193007


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-lignes-de-bus-urbain-sur-colmar-agglomeration


Document 583: DONNEES : Lignes de bus urbain sur Colmar AgglomérationLignes de bus assurées par la TRACE
Cosine Similarity : 0.625188248974423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-loisy-54320


Document 1354: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de LOISY (54320)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6248301338074257


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-cerambyx_cerdo-grand-capricorne


Document 2082: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Cerambyx_cerdo (Grand capricorne)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6244489955582873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-ixobrychus_minutus-blongios-nain


Document 1714: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Ixobrychus_minutus (Blongios nain)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6240547397729876


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-nancy


Document 4372: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - NancyNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.6239818118395906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_myotis-grand-murin


Document 2154: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_myotis (Grand murin)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6239593135697054


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-haroue-54252


Document 1199: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - HAROUE (54252)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6236124778217254


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-dommartin-les-toul-54167


Document 1722: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - DOMMARTIN-LES-TOUL (54167)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.623430931553052


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-boncourt-54082


Document 1919: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - BONCOURT (54082)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6231357295478871


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-champey-sur-moselle-54114


Document 2140: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de CHAMPEY-SUR-MOSELLE (54114)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6231077073688295


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-bufotes-viridis


Document 2125: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Bufotes viridisCartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6230848551999346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-informatif-dun-document-durbanisme-du-haut-rhin


Document 974: Périmètre informatif d'un document d'urbanisme du Haut-RhinLes informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques d'un document d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme, - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.622786377668395


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-pierre-la-treiche-54426


Document 2568: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - PIERRE-LA-TREICHE (54426)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6226954007954144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-saint-max-54482


Document 1421: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - SAINT-MAX (54482)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6224920521621213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-67


Document 33: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 67Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.6222188581760482


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-jolivet-54281


Document 1384: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - JOLIVET (54281)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6221294275436083


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-somatochlora_alpestris-chlorocordulie-alpestre


Document 998: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Somatochlora_alpestris (Chlorocordulie alpestre)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6217453000285648


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contrats-de-milieu-instrument-dintervention-a-lechelle-du-bassin-versant


Document 833: Contrats de milieu (instrument d'intervention a l'échelle du bassin versant)il fixe pour la rivière des objectifs de qualité des eaux, de valorisation du milieu aquatique et de gestion équilibrée des ressources en eau et prévoit de manière opérationnelle (programme d'action sur 5 ans, désignation des maitres d'ouvrage, du mode de financement, des échéances des travaux, etc...) les modalités de réalisation des études et des travaux nécessaires pour atteindre ces objectifs. Contrairement au SAGE, les objectifs du contrat de rivière n'ont pas de portée juridique. Le contrat de milieu englobe les notions de contrat de rivière, de lac, de baie, ou de nappe.
Cosine Similarity : 0.6217431986003457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-alytes_obstetricans-alyte-accouche


Document 2052: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Alytes_obstetricans (Alyte accoucheur)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6215981051798604


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/historique-de-participation-aux-elections-municipales-de-strasbourg


Document 3301: Historique de participation aux élections municipales de StrasbourgCe jeu de données présente l'historique de participation au premier et second tour des élections municipales de Strasbourg depuis 2008 ; il inclue les participations relevées à 12h et à 17h.
Cosine Similarity : 0.6215952660451822


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-longlaville-54321


Document 1513: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LONGLAVILLE (54321)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6215717454684518


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-puxe-54440


Document 834: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - PUXE (54440)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6215506228741734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-custines-54150


Document 1704: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CUSTINES (54150)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6209524343329731


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-colmar


Document 3066: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - ColmarNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6208110667996255


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-longuyon-54322


Document 1001: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LONGUYON (54322)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6207278696666034


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-hyla_arborea-rainette-verte


Document 2405: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Hyla_arborea (Rainette verte)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6206493894989825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-ophiogomphus_cecilia-ophogomphe-serpentin


Document 1445: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Ophiogomphus_cecilia (Ophogomphe serpentin)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6204627684454574


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-xeuilley-54596


Document 969: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - XEUILLEY (54596)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6204232865222191


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-richarmenil-54459


Document 1188: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - RICHARMENIL (54459)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6204098986353186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitude-pm3-plans-de-prevention-des-risques-technologiques-dans-le-departement-de-la-marne


Document 664: Servitude PM3 - Plans de prévention des risques technologiques dans le département de la MarneIl s'agit des servitudes résultant des plans de prévention des risques technologiques (PPRT) établis en application des articles L. 515-15 et suivants du code de l'environnement. Les PPRT délimitent, pour les installations présentant des dangers particulièrement importants pour la sécurité des populations voisines, un périmètre d'exposition aux risques en tenant compte de la nature, de la probabilité et de l'intensité des risques technologiques décrits dans les études de dangers et définissent des mesures dans le but de protéger les populations.
Cosine Similarity : 0.6203936030449873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-blenod-les-pont-a-mouson-54079


Document 1035: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - BLENOD-LES-PONT-A-MOUSON (54079)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6203611712889353


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/information-ponctuelle-dun-document-durbanisme-dans-le-haut-rhin


Document 2453: Information ponctuelle d'un document d'urbanisme dans le Haut-RhinLes informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques d'un document d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme, - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.6202992038685977


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plan-cadastral-informatise-pci-parcelle-sur-le-grand-est


Document 175: DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Parcelle sur le Grand EstLe plan cadastral représente les limites apparentes de la propriété. Le plan cadastral informatisé sous format vecteur (PCI-vecteur) est issu majoritairement de numérisation du plan cadastral (papier ou raster) réalisée dans le cadre de conventions avec les collectivités territoriales. Dans une moindre mesure, il a pu être confectionné directement en numérique dans le cadre de remaniements (loi n° 74-645 du 18 juillet 1974) ou d'aménagements fonciers communément appelés remembrements. Les données couvrent le Grand Est, elles sont issues des fichiers au format shapefile mis à disposition sur le site data.gouv.fr , la mise à jour est réalisée suivant la mise à disposition des données sur ce site. (Mise à jour avec les données au 1/10/2021). La fiche parent est celle concernant le Plan cadastral informatisé (PCI) FR-200052264-A0093-0000
Cosine Similarity : 0.6201318409950145


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surfaces-vegetales-et-minerales1


Document 422: Surfaces végétales et minéralesCe service recense les mobiliers de jeux pour enfants dans les communes de la C.A.E.
Cosine Similarity : 0.6201313729632676


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/erp-ehpad-grand-est


Document 2793: ERP - EHPAD - Grand EstEtablissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes https://datacarto.atlasante.fr/wfs
Cosine Similarity : 0.6201204903190379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 2333: Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRN sur le département de la Meuse (55)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6198677828051101


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-surfaces-du-ppri-madon-amont


Document 1922: Zones réglementées (surfaces) du PPRi MADON AMONTPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques ; - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6198252341212801


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-crusnes-54149


Document 1271: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de CRUSNES (54149)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6196789192396244


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-de-la-cac-depar


Document 1643: Plan de prévention du risque naturel inondation de Châlons-en-Champagne - secteur de la CAC (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.6196624467071415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2007-rvb-30cm-sur-le-departement-du-haut-rhin-68


Document 4521: DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (30cm) sur le département du Haut-Rhin (68).DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (30cm) sur le département du Haut-Rhin (68).
Cosine Similarity : 0.6196219504490502


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/agriculture-registre-parcellaire-graphique-2016


Document 2784: Agriculture - Registre parcellaire graphique 2016 Le registre parcellaire graphique (RPG) est une base de données géographiques servant de référence à l'instruction des aides de la politique agricole commune (PAC).Ce jeu de données reprend les parcelles déclarées au titre sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg pour la campagne Les données indiquent pour chaque parcelle la culture principale et les éventuelles cultures secondaires ou tertiaires. Le producteur de la donnée source est l'Institut National de l'Information Géographique et Forestière. Plus d'information à partir du site data.gouv.fr
Cosine Similarity : 0.6196174469514082


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-miniopterus_schreibersii-minioptere-de-schreibe


Document 1572: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Miniopterus_schreibersii (Minioptère de Schreibers)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6195016221991901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-troyes


Document 3053: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - TroyesNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6194888873099434


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-grand-est


Document 3048: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - Grand EstNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de la région Grand Est.Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6194671217864447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-homecourt-54263


Document 1003: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - HOMECOURT (54263)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6192618948159714


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-milvus_milvus-milan-royal


Document 1991: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Milvus_Milvus (Milan Royal)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6190640130254553


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 1111: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6189759615547191


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-strasbourg


Document 3064: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - StrasbourgNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6188006732085339


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-colmar


Document 4487: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - ColmarNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Colmar. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.618742552277829


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-alytes-obstetricans-alyte-accoucheur


Document 1968: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Alytes obstetricans (Alyte accoucheur)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6186119315929208


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-de-donnees-des-emprises-militaires-grand-est-2019-niveau-2-de-nomenclature-pour-les-milieu1


Document 105: Base de données des Emprises Militaires - Grand Est - 2019 - Niveau 2 de nomenclature pour les milieux naturels et agricolesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur les emprises militaires de la région avec un indicateur au niveau 2 de nomenclature pour les espaces naturels et agricoles. Cette couche a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2018 et 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6185518109033661


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emplacement-de-stationnement-accessibles-au-pmr-sur-colmar


Document 540: DONNEES : Emplacement de stationnement accessibles au PMR sur ColmarEmplacement de stationnement réservés aux personnes à mobilité réduite (PMR).
Cosine Similarity : 0.6183741872478082


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-rana_dalmatina-grenouille-agile


Document 1381: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Rana_dalmatina (Grenouille agile)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6183675346192123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/modifications-2019-0717


Document 2833: modifications 2019 0717{{description}}
Cosine Similarity : 0.6183019635836848


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-homecourt-54263


Document 1344: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - HOMECOURT (54263)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6182960365070371


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-mulhousienne-entre-2000-et-2012


Document 2988: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région mulhousienne entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de la Région mulhousienne entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés sur l'ensemble du SCOT. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région mulhousienne (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6182710146538735


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2017


Document 4407: prod grand est region 2017Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2017 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.618240765386206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-des-points-de-reference-topographiques-sur-colmar-agglomeration


Document 581: DONNEES : Base de données des points de référence topographiques sur Colmar AgglomérationCanevas des points de références topographiques.
Cosine Similarity : 0.6181474527423206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-enjeux-chiropteres-incompatibles-2012


Document 3169: CARTE - Enjeux chiroptères incompatibles - 2012Cette carte des enjeux chiroptères incompatibles a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6177609091053157


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-custines-54150


Document 1635: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CUSTINES (54150)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.617695795543581


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-picus_canus-pic-cendre


Document 1976: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Picus_canus (Pic cendré)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6175190804509816


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-bombina-variegata-sonneur-a-ventre-jaune


Document 2593: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Bombina variegata (Sonneur à ventre jaune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6174565251232198


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-dommartin-les-toul-54167


Document 2106: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - DOMMARTIN-LES-TOUL (54167)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6173908201874895


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-jolivet-54281


Document 1585: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - JOLIVET (54281)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6172250591602813


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bouxieres-aux-dames-54090


Document 1568: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BOUXIERES-AUX-DAMES (54090)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6171748722175279


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pipistrellus_pygmaeus-pipistrelle-pygmee


Document 1416: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pipistrellus_pygmaeus (Pipistrelle pygmée)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6170526571671568


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-loup-de-buffigny


Document 2490: Carte communale de Saint Loup de BuffignyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.616843307108723


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-


Document 793: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de l'Ill dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6167476524368952


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-contraintes-de-forte-pente-et-les-plans-deau-2012


Document 3227: CARTE - Les contraintes de forte pente et les plans d'eau - 2012Cette carte des contraintes de forte pente et les plans d'eau a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6167052763514328


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/documents-durbanismes-et-services-instructeurs-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1906: Documents d'urbanismes et services instructeurs dans le département de la Haute-MarneDocuments d'urbanismes applicables sur les territoires communaux et leurs services instructeurs. Les documents d'urbanismes sont des documents publics, plans, schémas, programmes et cartes qui cadrent l'aménagement et l'urbanisme à l'échelle d'un territoire. Les services instructeurs sont en charge de vérifier la conformité des projets avec les réglementations en vigueur sur le territoire.
Cosine Similarity : 0.6164961257583566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-doccupation-du-sol-cigal-2008-v2-bdocs2008-cigal-v2-alsace1


Document 438: DONNEES - Base de données d'occupation du sol CIGAL 2008 v2 (BdOCS2008-CIGAL v2) - AlsaceLa base de données géographiques de l'occupation du sol 2008 v2 CIGAL est extraite de la base de donnée réalisée par photointerprétation en 2011 sur l'ensemble du territoire de la Coopération pour l'Information Géographique en Alsace (Région Alsace, Parc des Vosges du Nord et Parc des Ballons des Vosges) au niveau 3 et 4 de nomenclature. Les images de référence thématique sont des images SPOT5 (deux couvertures complètes, l'une datant de sept/oct 2007 et l'autre de mars 2008). La référence géométrique est la BD ORTHO IGN (couverture de 2007 sur la région Alsace à 50cm de résolution). Ce lot de données a été produit pour permettre une exploitation optimale à l'échelle 1/10 L'aire d'étude représente une superficie de 8330 km² et couvre l'ensemble de l'Alsace. La base de donnée a été améliorée thématiquement et géométriquement suite à l'apport d'informations complèmentaires issues des orthophotographies CIGAL de 2011 et 2012 (résolution 20cm permettant un affinement de contours). De plus, un nouveau passage thématique a permis de corriger localement des polygones. Les couches d’information ont également été généralisées et sont disponibles pour une exploitation au 1/50 000ème (niveau 2 de la nomenclature) et au 1/250 000ème (niveau 1 de la nomenclature).
Cosine Similarity : 0.616400148534796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-neuves-maisons-54397


Document 1432: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6163126685264965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2016


Document 4421: prod grand est epci 2016Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2016 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6162912695444922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-la-haute-52-2016


Document 4533: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de la Haute-Marne (52) 2016L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.616141215592455


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-gerbeviller-54222


Document 2531: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - GERBEVILLER (54222)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6161377038348334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-mereville-54364


Document 1624: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - MEREVILLE (54364)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6160847650167517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2010


Document 4417: prod grand est epci 2010Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2010 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6160138437944012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-messein-54366


Document 786: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - MESSEIN (54366)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6158739002707034


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-2


Document 1552: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Lauch dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6157802586427171


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-mangonville-54344


Document 2100: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de MANGONVILLE (54344)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6156773117922817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-anderny-54015


Document 1371: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - ANDERNY (54015)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6156096082454517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-conflans-en-jarnisy-54136


Document 2357: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CONFLANS-EN-JARNISY (54136)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6155269272829246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-ville-au-montois-54568


Document 1978: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de VILLE-AU-MONTOIS (54568)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6154682108284906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-strasbourg


Document 4392: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - StrasbourgNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6154204680304536


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-1997-98-bd-ortho-ign-1997-98-alsace1


Document 484: DONNEES - Orthophotographie CIGAL 1997/98 (BD ORTHO IGN 1997/98) - AlsaceL'orthophotographie 1997/98 CIGAL se compos d'une mosaïque d'iimages numériques (raster), seules (sans habillage ni surcharge) en couleur, et d'indication de géoréférencement. Elle est produite par l'IGN. Elle résulte de prises de vues aériennes analogiques datant de l'été 1997 (département du Haut-Rhin) et de l'été 1998 (département du Bas-Rhin), scannées et orthorectifiée en projection Lambert II étendue puis assemblée. Elle couvre l'ensemble de l'Alsace (1997 sur le département du Haut-Rhin et 1998 sur celui du Bas-Rhin). La résolution de l'image (taille du pixel) est de 50cm. Les données se présente sous forme de dalles de 1km² (fichier TIFF non compressé de 12Mo environ). les limites d'emprise des dalles sont des km ronds en Lambert II étendu. L'ensemble des dalles contenus ou intersectant la surface correspondant à la limite du département de la BD CARTO IGN 2002 sont entièrement disponibles.
Cosine Similarity : 0.6154084987872864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-marbache-54351


Document 956: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - MARBACHE (54351)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6153750928585543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-centroide-des-regions-de-france-metropolitaine


Document 2906: DONNEE : Centroïde des régions de France métropolitaineRégions de France métropolitaine sous forme de point (centroïde) Champs : nom_region : nom de la région code_region : code insee de la région
Cosine Similarity : 0.6152188233453565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-coenagrion_ornatum-agrion-orne


Document 2435: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Coenagrion_ornatum (Agrion orné)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6152128438370988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-vathimenil-54550


Document 2565: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VATHIMENIL (54550)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.615143039102893


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-zamenis_longissimus-couleuvre-desculape


Document 2283: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Zamenis_longissimus (Couleuvre d’Esculape)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6150355324747712


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-vandieres-54546


Document 1551: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - VANDIERES (54546)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6147145270889658


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-dazerailles-54038


Document 2227: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune d'AZERAILLES (54038)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6147037028824035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-piennes


Document 1266: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de PIENNESLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6145045547773382


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-regionales-2021-version-detaillee


Document 3297: Résultats du premier tour des élections régionales 2021 - version détailléeRésultat aux élections régionales de 2021 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.6143070580782651


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-rosieres-aux-salines-54462


Document 1150: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de ROSIERES-AUX-SALINES (54462)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.6142485107306055


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lanius_senator-pie-grieche-a-tete-rousse


Document 1538: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lanius_senator (Pie-grièche à tête rousse)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6141792282025464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-lemainville-54309


Document 1902: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LEMAINVILLE (54309)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6140708418108036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-du-secteur-depernay-departement-de-la-marne


Document 1771: Plan de prévention du risque naturel inondation du secteur d'EPERNAY (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.6140080901308222


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementees-des-ppr-miniers-fer-en-meurthe-et-moselle


Document 1715: PPRN - Zone réglementées des PPR miniers fer en Meurthe-et-MosellePour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels. Ne correspond au standard COVADIS des PPR
Cosine Similarity : 0.6139578481275524


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-affecte-a-un-lieutenant-de-louveterie-dans-le-haut-rhin


Document 1104: Périmètre affecté à un lieutenant de louveterie dans le Haut-RhinLe préfet nomme pour une durée déterminée les lieutenants de louveterie et détermine les territoires qui leurs sont affectés (CE L 427-1 et Arrêté du 14 juin 2010 NOR : DEVN1013973A) Ces territoires peuvent être infra-communaux. La louveterie est une chasse aux loups et autres grands animaux nuisibles, en vue de leur destruction. Le préfet décide par arrêté des destructions collectives d'animaux nuisibles. Il nomme, pour une durée de six ans, des lieutenants de louveterie qui géreront ces destructions collectives sous le contrôle de la direction départementale des territoires. Le nombre des lieutenants est fixé en fonction de la superficie, du boisement et du relief du département. Ces lieutenants sont les conseillers techniques de l'administration en matière de problèmes posés par la gestion de la faune sauvage.
Cosine Similarity : 0.6139139914913688


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-longwy-54323


Document 1175: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LONGWY (54323)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6137030350220312


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 1990: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6136635911193915


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-anderny-54015


Document 967: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - ANDERNY (54015)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6135251697514758


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/exp-grand-est-reg-2017


Document 4365: exp grand est reg 2017Populations et territoires exposés au dépassement des valeurs limites des polluant dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) sur la région Grand Est pour l'année Les valeurs limites correspondent à 40 µg/m3 en moyenne annuelle pour ces polluants.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6134970239663387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-hierophis_viridiflavus-couleuvre-verte-et-jaune


Document 2475: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Hierophis_viridiflavus (Couleuvre verte et jaune)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6130861380980331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/agriculture-registre-parcellaire-graphique-2015


Document 3352: Agriculture - Registre parcellaire graphique 2015 Le registre parcellaire graphique (RPG) est une base de données géographiques servant de référence à l'instruction des aides de la politique agricole commune (PAC).Ce jeu de données reprend les parcelles déclarées au titre sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg pour la campagne Les données indiquent pour chaque parcelle la culture principale et les éventuelles cultures secondaires ou tertiaires.Le producteur de la donnée source est l'Institut National de l'Information Géographique et Forestière.Plus d'information à partir du site data.gouv.fr
Cosine Similarity : 0.6128338868298346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-t4-servitude-aeronautique-de-balisage-en-meurthe-et-moselle


Document 372: SUP T4 - Servitude aéronautique de balisage en Meurthe-et-MosellePour la protection de la circulation aérienne des aérodromes civils et militaires, des servitudes aéronautiques de balisage, comportant l'obligation de pourvoir certains obstacles ainsi que certains emplacements de dispositifs visuels ou radioélectriques destinés à signaler leur présence aux navigateurs aériens ou à en permettre l'identification ou de supporter l'installation de ces dispositifs, peuvent être instituées. Les surfaces de balisage sont des surfaces parallèles et se situant 10 mètres (20 mètres pour les obstacles filiformes) en-dessous des-surfaces de dégagement aéronautiques (servitude T5). Elles proviennent d'une étude d'évaluation d'obstacles faite par les services de la navigation aérienne dans la note explicative jointe à la servitude aéronautique de dégagement. Une liste non exhaustive comprenant les obstacles repérés en X, Y, Z sur un plan avec un numéro et une couleur (vert végétation, rouge tous les autres obstacles artificiels) est fournie en annexe de la servitude aéronautique de dégagement. Toutefois, le balisage peut être imposé par rapport aux surfaces aéronautiques de dégagement basées sur les infrastructures existantes. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.6127188888290735


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-eptesicus-serotinus-serotine-commune


Document 1765: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Eptesicus serotinus (Sérotine commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6126547778397671


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_bechsteinii-murin-de-bechst


Document 1454: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_bechsteinii (Murin de Bechstein)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6125958784974749


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-surfacique-2009-des-teneurs-en-nitrates-des-couches-superficelles-de-la-nappe-phr


Document 4601: DONNEES : Carte surfacique 2009 des teneurs en NITRATES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire 2009 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.6124953836245183


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-epidalea-calamita-crapaud-calamite


Document 1980: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Epidalea calamita (Crapaud calamite)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.612426767264415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-boncourt-54082


Document 2157: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - BONCOURT (54082)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6123965581688795


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-informatifs-des-documents-durbanisme-dans-le-departement-des-vosges


Document 1349: Points informatifs des documents d'urbanisme dans le département des VosgesLes informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques des documents d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme ; - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.6121137901582756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-malzeville-54339


Document 1167: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - MALZEVILLE (54339)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6120029754322825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-dalsace-nord-entre-2000-et-2011-bdocs-v2-a4


Document 2960: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Nord entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT d'Alsace Nord entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Nord (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6119908875818929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mairy-mainville-54334


Document 860: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MAIRY-MAINVILLE (54334)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6119107260553929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-lachapelle-54287


Document 1128: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LACHAPELLE (54287)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6117648933237498


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-brillecourt


Document 1710: Carte communale de BrillecourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.6115329516876589


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-bas-rhin1


Document 116: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - Bas RhinBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département du Bas-Rhin (67) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2018) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.611279123869868


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-chavigny-54123


Document 1481: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - CHAVIGNY (54123)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6110912542707607


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sirac-flux-trafic-en-temps-reel


Document 272: SIRAC - flux trafic en temps réel Ce jeu de données contient les arcs de trafic du réseau routier de l'Eurométropole fournis par le SIRAC. Les données sont mises à jour automatiquement 24h/24, 7j/7 toutes les 3 minutes.Les informations de trafic ne concernent pas le réseau non géré par le SIRAC.Le trafic "vélo" peut être identifié en filtrant les nom de tronçons commençant par "cycl".
Cosine Similarity : 0.6109719797760369


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-b_autoroute_lnu


Document 1885: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (B_AUTOROUTE_LNU)B_AUTOROUTE_LNU
Cosine Similarity : 0.6109447579030546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-lorey-54324


Document 1131: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LOREY (54324)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6109076609407221


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-rhinolophus_hipposideros-petit-rhinolophe


Document 1924: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Rhinolophus_hipposideros (Petit rhinolophe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6108465191936174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-t7-servitude-etablies-a-lexterieur-des-zones-de-degagement-aeronautique-en-meurthe-et-mosel


Document 371: SUP T7 - Servitude établies à l'extérieur des zones de dégagement aéronautique en Meurthe-et-MoselleLes servitudes de catégorie T7 concernent les servitudes relatives à des installations situées hors des zones de dégagement et qui en raison de leur hauteur pourraient constituer des obstacles à la navigation aérienne. Cette ressource décrit les assiettes ponctuelles des servitudes de la catégorie T7 confondues avec leurs générateurs, à savoir les emplacements de telles installations. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.6107511142539469


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-scolaires-des-ecoles-elementaires


Document 2684: Secteurs scolaires des écoles élémentairesLa sectorisation scolaires est un découpage territorial permettant de répartir de manière homogène les élèves inscrits dans les écoles élémentaires, selon les capacités d'accueil de ces établissements scolaires publics.Cette sectorisation peut donc être amenée à changer d'année en année (en fonction de la population, de la taille des écoles...).
Cosine Similarity : 0.6107435715308558


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-occupation-du-sol-a-grande-echelle-millesime-2019-haut-rhin


Document 544: DONNEES : Occupation du sol à grande échelle millésime 2019, Haut-RhinEtat des lieux millésime 2019 de l'occupation du sol à grande échelle, du département du Haut-Rhin. Fait état de l'occupation du sol observée en 2019 selon 4 niveaux d'occupation du sol (niveau 1 à 4) et un niveau complémentaire sur la perméabilité du sol (niveau 5).
Cosine Similarity : 0.6107041074329518


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-limenitis-populi-grand-sylvain


Document 1331: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Limenitis populi (Grand sylvain)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6105789744207649


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-fontenoy-sur-moselle-54202


Document 1096: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de FONTENOY-SUR-MOSELLE (54202)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6105627971022741


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-sensibilites-environnementales-a-lechelle-de-la-region-2012


Document 3223: CARTE - Les sensibilités environnementales à l’échelle de la Région - 2012Cette carte des sensibilités environnementales à l’échelle de la Région a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.6105002960563354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lanius_excubitor-pie-grieche-grise


Document 1368: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lanius_excubitor (Pie-grièche grise)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6104036946361819


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/concentrations-moyennes-horaires-de-polluants-dans-lair-ambiant-issues-du-reseau-permanent-de-m


Document 4453: Concentrations moyennes horaires de polluants dans l'air ambiant issues du réseau permanent de mesures automatiques en région Grand-EstConcentrations moyennes horaires issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³) et correspondent aux heures TU. Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.6103792646332176


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-parcours-du-plan-lumiere-de-la-ville-de-colmar


Document 588: DONNEES : Parcours du plan lumière de la ville de ColmarProposition de parcours du plan lumière de la ville de Colmar
Cosine Similarity : 0.6103298091836952


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bayon-54054


Document 2414: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BAYON (54054)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6100449327677163


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-ouvertes-signalement-voies-adresses-en-alsace1


Document 443: DONNEES OUVERTES - Signalement voies adresses en AlsaceLa couche Signalement voies adresses en Alsace recense les ajouts, suppressions et modifications opérés sur les voies et adresses en Alsace ainsi que des alertes pour que les producteurs de données puissent s'échanger de l'information
Cosine Similarity : 0.6100254473150709


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-saint-mard-54479


Document 2418: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de SAINT-MARD (54479)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6099437354804


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-pagny-sur-moselle-54415


Document 2545: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de PAGNY-SUR-MOSELLE (54415)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6099269401600868


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emplacements-des-canisites-a-colmar


Document 567: DONNEES : Emplacements des canisites à ColmarEmplacement des canisites gérés par le service des Espaces Verts à Colmar
Cosine Similarity : 0.6098586243873122


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-mont-sur-meurthe-54383


Document 1107: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de MONT-SUR-MEURTHE (54383)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6097872100751177


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-valleroy-54542


Document 1192: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - VALLEROY (54542)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6097298935043929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-aube1


Document 153: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - AubeBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de l'Aube (10) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6095939492001751


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-mereville-54364


Document 2604: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - MEREVILLE (54364)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6094274007498863


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-lycees-publics-et-prives-sous-contrat-nombre-deleves-par-commune-rentree-2015-hors-enseig


Document 3000: CARTE - Lycées publics et privés (sous contrat) - Nombre d'élèves par commune - rentrée 2015 (hors enseignement agricole)Cette carte représente les effectifs des lycées publics et privés (sous contrat) pour la rentrée 2015 en nombre d'élèves par commune. Elle ne tient pas compte de l'enseignement agricole. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.6093642137364836


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_emarginatus-murin-a-oreille


Document 1448: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_emarginatus (Murin à oreilles échancrées)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6093482938460077


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-tucquegnieux-54536


Document 1604: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de TUCQUEGNIEUX (54536)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.609318315495774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-cutry-54151


Document 1733: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CUTRY (54151)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.609290825358924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-marbache-54351


Document 948: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - MARBACHE (54351)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6092016198187322


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-baccarat-54039


Document 2436: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BACCARAT (54039)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6091896117973936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-virecourt-54585


Document 2043: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VIRECOURT (54585)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6090544898078281


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2017


Document 4466: emi grand est dpt 2017Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6090080356330374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcelle-cae-20181


Document 702: PARCELLE CAE 2018
Cosine Similarity : 0.6089807265009785


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-blenod-les-pont-a-mouson-54079


Document 2296: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - BLENOD-LES-PONT-A-MOUSON (54079)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6085757546860382


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_emarginatus-murin-a-oreilles-echancrees


Document 2104: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_emarginatus (Murin à oreilles échancrées)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6084707303796049


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bicqueley-54073


Document 1886: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BICQUELEY (54073)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6082696173384246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-picus_canus-pic-cendre


Document 2183: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Picus_canus (Pic cendré)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6080537342420078


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-chaligny-54111


Document 1473: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - CHALIGNY (54111)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6077435511758544


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-evolution-2010-2019-les-vosges1


Document 444: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate Evolution 2010 2019 - Les VosgesBase de données des évolutions constatées de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) extraite des millésimes 2010 et 2019 sur le département des Vosges (88). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2010) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2018) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6076724633765955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-de-donnees-des-emprises-militaires-grand-est-2010-niveau-2-de-nomenclature-pour-les-milieu


Document 3630: Base de données des Emprises Militaires - Grand Est - 2010 - Niveau 2 de nomenclature pour les milieux naturels et agricolesBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2010 sur les emprises militaires de la région avec un indicateur au niveau 2 de nomenclature pour les espaces naturels et agricoles. Cette couche a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2007, 2009 et 2010) à 50 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.6075044997680671


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2018-troyes


Document 4397: Moyenne annuelle de NO2 en 2018 - TroyesNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.6074069940766922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-metz


Document 4379: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - MetzNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.6073373870680181


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-pont-a-mouson-54431


Document 1302: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - PONT-A-MOUSON (54431)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6072388179988776


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-neuviller-sur-moselle-54399


Document 2477: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de NEUVILLER-SUR-MOSELLE (54399)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6071423521733453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-sexey-aux-forges-54505


Document 840: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6068937034155157


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-52


Document 3434: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 52Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.606801874156406


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-vathimenil-54550


Document 816: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VATHIMENIL (54550)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6066317326989361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-hierophis_viridiflavus-couleuvre-verte-et-jaun


Document 1338: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Hierophis_viridiflavus (Couleuvre verte et jaune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6065990528648175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/permis-sur-le-territoire-de-linstruction-ads


Document 570: Permis sur le territoire de l'instruction (ADS)Couche de ponctuel représentant tous les permis (permis de construire, de démolir, d'aménager, déclaration préalable et autorisations de travaux) instruits sur le territoire de l'instruction du service ADS de Colmar Agglomération.
Cosine Similarity : 0.6065880857940456


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-troyes


Document 4382: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - TroyesNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.606545107294714


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nouveaux-equipements-sur-voies-de-dessertes-forestieres-dans-le-departement-de-la-meuse-de-2016


Document 2261: nouveaux équipements sur voies de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016nouveaux équipements sur voies de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016
Cosine Similarity : 0.6063977697049976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/forets-generatrices-de-servitudes-a1-abrogee-en-seine-et-marne


Document 1024: Forêts génératrices de servitudes A1 (Abrogée) en Seine-et-MarneLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants .La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.6063144127431361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-somatochlora_arctica-chlorocordulie-arctique


Document 1940: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Somatochlora_arctica (Chlorocordulie arctique)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6062207249788854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-polisy


Document 2026: Carte communale de PolisyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.6062120850411412


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-aleas-mouvement-de-terrain-en-meurthe-et-moselle


Document 1059: Couche des aléas mouvement de terrain en Meurthe-et-MoselleCouche des aléas mouvement de terrain en Meurthe-et-Moselle Mise-à-jour le 29/10/2021 pour Consulta'Risques
Cosine Similarity : 0.6060500830380311


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-sexey-aux-forges-54505


Document 1695: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6059633264129323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-eptesicus_serotinus-serotine-commune


Document 1009: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Eptesicus_serotinus (Sérotine commune)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6058614587573123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-bruche-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2981: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de la Bruche en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de la Bruche en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces naturels. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bruche (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.605540072629337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-leucorrhinia_pectoralis-leucorrhine-a-gros-thor


Document 2086: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Leucorrhinia_pectoralis (Leucorrhine à gros thorax)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.605528810900407


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pandion_haliaetus-balbuzard-pecheur


Document 2440: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pandion_haliaetus (Balbuzard pêcheur)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6052477893872382


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-olley-54408


Document 2097: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - OLLEY (54408)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.605209797546508


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-secteur-moselle


Document 1868: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - Secteur MOSELLEL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6050589551776583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_daubentonii-murin-de-daubenton


Document 1566: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_daubentonii (Murin de Daubenton)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6050128170954988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lanius-senator-pie-grieche-a-tete-rousse


Document 2025: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lanius senator (Pie-grièche à tête rousse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6049027713340134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-point-du-parcours-fleche-de-colmar-au-fil-du-temps


Document 550: DONNEES : Point du parcours fléché de "Colmar, au fil du temps"Localisation au sol des flèches du pacours fléché "Colmar, au fil du temps".
Cosine Similarity : 0.6047518752226959


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-malzeville-54339


Document 1542: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - MALZEVILLE (54339)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6045467459480829


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-cutry-54151


Document 986: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CUTRY (54151)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6045172390875866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-de-saverne-entre-2000-et-2011-b


Document 2938: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Saverne entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de la Région de Saverne entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés notamment autour de l'agglomération de Saverne. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Saverne (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6045101214000472


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-neuves-maisons-54397


Document 1573: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6045055213991343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-plecotus_auritus-oreillard-roux


Document 2217: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Plecotus_auritus (Oreillard roux)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6044579780899395


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/formations-de-couverture-de-laquifere-rhenan-carte-des-formations-superficielles


Document 223: Formations de couverture de l'aquifère rhénan (Carte des formations superficielles)Données caractérisant la couverture de l’aquifère rhénan constituée de formations superficielles peu perméables et dans une moindre mesure protectrices vis-à-vis des pollutions potentielles. Ce travail est issu d'un projet de cartographie thématique des formations superficielles à 1/25 000 de la Plaine d’Alsace, lancé le 1er septembre 2000 et mené dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Le programme de cartographie de la Plaine s’est déroulé en quatre phases et s'est terminé en Entre 2011 et 2014, un nouveau travail d'assemblage de ces différents chantiers a ainsi permis une harmonisation de la description de la totalité des formations superficielles de la nappe d’Alsace.
Cosine Similarity : 0.6043482048064429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-auboue-54028


Document 1351: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - AUBOUE (54028)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6041002329698576


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pt1-servitudes-de-protection-des-centres-de-reception-radio-electriques-contre-les-perturba


Document 362: SUP PT1 - Servitudes de protection des centres de réception radio-électriques contre les perturbations électromagnétiques en Meurthe-et-MoselleAfin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 57 à L.62-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les perturbations électromagnétiques pouvant résulter du fonctionnement de certains équipements, notamment électriques. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.57 à L.62 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. La servitude a pour conséquence : - l'obligation de faire cesser les perturbations électromagnétiques : Tout propriétaire ou usager d'une installation électrique produisant ou propageant des perturbations gênant l'exploitation d'un centre de réception est tenu de se conformer aux dispositions qui lui seront indiquées par le ministre en charge de l'exploitation ou du contrôle du centre en vue de faire cesser le trouble; - l'interdiction faite , dans les zones de protection radioélectrique, aux propriétaires ou usagers d'installations électriques de produire ou de propager des perturbations se plaçant dans la gamme d'ondes radioélectriques reçues par le centre et présentant pour les appareils du centre un degré de gravité supérieur à la valeur compatible avec son exploitation; - l'interdiction, dans les zones de garde radioélectrique, de mettre en service du matériel électrique susceptible de perturber les réceptions radioélectriques ou d'y apporter des modifications sans l'autorisation du ministre en charge de l'exploitation du centre. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Textes en vigueur : - Articles L. 57 à L. 62-1 du code des postes et des communications électroniques, - Article L. 5113-1 du code de la défense, - Articles R. 27 à R. 39 du code des postes et des communications électroniques, - Arrêté du 21 août 1953 modifié relatif à l'établissement de la liste et des caractéristiques du matériel électrique dont la mise en service, la modification ou la transformation sont soumises à autorisation préalable dans les zones de garde radioélectrique.
Cosine Similarity : 0.6040920115574224


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-somatochlora_arctica-chlorocordulie-arctique


Document 1699: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Somatochlora_arctica (Chlorocordulie arctique)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6040536924049623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-hatrize-54253


Document 1743: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - HATRIZE (54253)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6038081255260975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-chaligny-54111


Document 1163: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - CHALIGNY (54111)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.6037578989783654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-sommerviller-54509


Document 1337: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de SOMMERVILLER (54509)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6037538440142102


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-maxeville-54357


Document 1038: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - MAXEVILLE (54357)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6036714885086845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-hierophis-viridiflavus-couleuvre-v


Document 2395: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Hierophis viridiflavus (Couleuvre verte et jaune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6033595662525031


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-de-lelection-presidentielle-2017-version-detaillee


Document 2737: Résultats du second tour de l'élection présidentielle 2017 - version détailléeRésultat à l'élection présidentielle de 2017 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.6032346636500985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-luneville-54329


Document 1127: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LUNEVILLE (54329)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.603155442743881


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-1983-des-teneurs-en-nitrates-des-couches-superficelles-de-la-nappe-phreatique-de-


Document 4604: DONNEES : Carte 1983 des teneurs en NITRATES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire 1983 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.6031290911667259


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-laneuveville-devant-nancy


Document 1037: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY (54300)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6027725587733492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-maron-54352


Document 1807: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - MARON (54352)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.6026914108622


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-toul-54528


Document 1712: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - TOUL (54528)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6026886130036938


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-ophiogomphus_cecilia-ophogomphe-serpentin


Document 1689: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Ophiogomphus_cecilia (Ophogomphe serpentin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6025462371775441


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-commune-de-trieux-54533


Document 1099: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - Commune de TRIEUX (54533)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6021879231738387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-dieulouard-54157


Document 2428: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - DIEULOUARD (54157)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.6021874536481081


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2014


Document 4474: ges grand est region 2014Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2014 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6021089486456895


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-lexy-54314


Document 961: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LEXY (54314)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6019971994478499


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-domprix-54169


Document 1536: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de DOMPRIX (54169)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.6019121257450349


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-vilcey-541


Document 2628: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - VILCEY (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.6018906789548832


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-haute-marne1


Document 155: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - Haute-MarneBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de la Haute-Marne (52) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2019) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.601707431296098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-55


Document 3440: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 55Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.6013958716646816


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-agricoles-defavorisees-dans-le-departement-des-vosges


Document 862: Zones agricoles défavorisées dans le département des VosgesLes zones agricoles défavorisées sont des territoires présentant des handicaps spécifiques (économiques, agricoles, physiques et démographiques), naturels et permanents, liés au relief, à l'altitude, à la pente et aux sols, dans lesquels le maintien de l'activité agricole est nécessaire à l'entretien de l'espace naturel (Cf. directive n° 75/268/CEE). Elles portent la politique publique de soutien à l'agriculture (aides ICHN) dans ses fonctions environnementale et sociale qui en font une contributrice importante au développement durable de l'économie. Les indemnités compensatoires de handicaps naturels (ICHN) contribuent au maintien d'une communauté rurale viable dans les zones défavorisées et participent ainsi à équilibrer l'occupation du territoire par les activités économiques et humaines. Le classement, total ou partiel, des communes en zones défavorisées est fixé par arrêtés du ministère en charge de l'agriculture. Il se décline en 5 types de zones défavorisées : les zones de haute montagne, de montagne, de montagne sèche, de piémont et les zones défavorisées simples.
Cosine Similarity : 0.6013381895559966


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n7-elements-de-fragmentation-du-srce


Document 539: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°7 : Eléments de fragmentation du SRCECette carte a été réalisée pour représenter les éléments de fragmentation du SRCE à l'échelle du territoire alsacien. Le réseau fragmentant principal est composé des grands axes routiers (classe 4 et 5) dont voies cloturées, des routes standards (classe 3) avec trafic élevé, des principaux projets routiers et ferroviaires ainsi que des zones urbanisées (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Les éléments de la trame verte et bleue cartographiés sont les réservoirs de biodiversité et les corridors écologiques terrestres régionaux. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les éléments de fragmentation servent à définir les points et zones à enjeux concernant les infrastructures et l'urbanisation. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.6012134970739779


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-dalsace-bossue-entre-2000-et-2011-bdocs-v2-a


Document 2907: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Bossue entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT d'Alsace Bossue entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Bossue (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6010893998858792


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-boloria-eunomia-nacre-de-la-bistorte


Document 1896: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Boloria eunomia (Nacré de la bistorte)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.6010137143803889


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-infrastructures-cyclables-sur-colmar-agglomeration


Document 140: DONNEES : infrastructures cyclables sur Colmar AgglomérationInfrastructure cyclable sur Colmar Agglomération pour une représentation cohérente avec l'échelle du 1/ Cette donnée contient à la fois les infrastructures cyclables, les itinéraires fléchés ou les chemins très fréquentés par les cyclistes.
Cosine Similarity : 0.6008287421264569


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-autreville-sur-moselle-54031


Document 2066: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - AUTREVILLE-SUR-MOSELLE (54031)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6005703558777643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-de-la-numerisation-des-documents-durbanisme


Document 2197: Etat de la numérisation des documents d'urbanismeCouche de l'état de la numérisation des documents d'urbanisme des communes de Meurthe-et-Moselle Cette couche est issue d'un export de la base de données. Elle est répliquée chaque jour pour GEO-IDE Carto.
Cosine Similarity : 0.6005415286501401


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-laronxe-54303


Document 2639: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LARONXE (54303)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.6004714532697509


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2014


Document 4404: prod grand est region 2014Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2014 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.6004713758139913


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-demploi-2020-de-linsee


Document 1516: Zone d'emploi 2020 de l'INSEEUne zone d'emploi est un espace géographique à l'intérieur duquel la plupart des actifs résident et travaillent, et dans lequel les établissements peuvent trouver l'essentiel de la main d'œuvre nécessaire pour occuper les emplois offerts. Le découpage en zones d'emploi constitue une partition du territoire adaptée aux études locales sur le marché du travail. Il sert de référence pour la diffusion des taux de chômage localisés et des estimations d'emplois. Le zonage définit aussi des territoires pertinents pour les diagnostics locaux et peut guider la délimitation de territoires pour la mise en œuvre des politiques territoriales initiées par les pouvoirs publics ou les acteurs locaux. Ce zonage est défini à la fois pour la France métropolitaine et les DOM. Le découpage actualisé se fonde sur les flux de déplacement domicile-travail des actifs observés.
Cosine Similarity : 0.6003357829910928


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-maron-54352


Document 1757: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - MARON (54352)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.6003279204340323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-selestat-et-sa-region-en-2011-2012-bdocs-v2-a4


Document 2948: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de Sélestat et sa région en 2011/2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de Sélestat et sa région en 2011/ Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces naturels et agricoles, les territoires artificialisés sont quant à eux plus développés dans le secteur de plaine. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de Sélestat et sa région (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.6001191146209227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-messein-54366


Document 1228: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - MESSEIN (54366)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.6000924115227646


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/affichage-libre-sur-mulhouse


Document 3683: Affichage libre sur MulhouseLocalisation des panneaux d'affichage libre. La Ville de Mulhouse met à disposition des espaces d'affichage libre réservés à l'affichage d'opinion et à la publicité relative aux activités des associations sans but lucratif.
Cosine Similarity : 0.6000158739546501


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-vitry-le-francois-sur-le-secteur-de-la-saulx


Document 1674: Plan de prévention du risque naturel inondation de Vitry-le-François sur le secteur de la Saulx (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.5996838526537922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-routes-te-120-tonnes-54


Document 1852: Couche des routes TE - 120 Tonnes (54)Couche des routes autorisant la circulation des transports exceptionnels jusqu'à 120 tonnes. Ajouter le 23/05/2017
Cosine Similarity : 0.5996578561638948


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-tonnoy-54527


Document 1472: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de TONNOY (54527)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5996553350354471


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-messein-54366


Document 1865: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - MESSEIN (54366)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5995092614413576


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-de-vitry-le-francois-secteur-marne-departeme


Document 1241: Plan de prévention du risque naturel inondation de de Vitry-le-François – secteur Marne (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.5993856008676532


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-polysarcus_denticauda-barbitiste-v


Document 1426: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Polysarcus_denticauda (Barbitiste ventru)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5993064349790649


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-pompey-54430


Document 2064: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - POMPEY (54430)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5990811338931114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-infra-rouge-couleur-50cm-sur-le-departement-de-la-meurth-2015


Document 115: DONNEES: Photographie aérienne IGN infra rouge couleur (50cm) sur le département de la Meurthe et Moselle - 2015L'ORTHO IRC est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra rouge couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO IRC est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm (résolution native), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:10000ième ou plus petites. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.5990561349093351


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-lexy-54314


Document 1496: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LEXY (54314)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.598991685845238


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-pays-thur-doller-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2887: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT Pays Thur Doller en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT Pays Thur Doller en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces naturels. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT Pays Thur Doller (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5988838353771051


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescription-ponctuelle-dun-document-durbanisme-du-haut-rhin


Document 849: Prescription ponctuelle d'un document d'urbanisme du Haut-RhinLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.5986847572808901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassins-de-vie-dans-le-haut-rhin1


Document 2166: Bassins de vie dans le Haut-RhinLe découpage de la France « en bassins de vie » a été réalisé pour faciliter la compréhension de la structuration du territoire de la France métropolitaine. Le bassin de vie est le plus petit territoire sur lequel les habitants ont accès aux équipements et services les plus courants. Les services et équipements de la vie courante servant à définir les bassins de vie sont classés en 6 grands domaines: - services aux particuliers - commerce - enseignement - santé - sports, loisirs et culture - transports
Cosine Similarity : 0.5986606720474577


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-cons-la-grandville-54137


Document 803: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CONS-LA-GRANDVILLE (54137)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5985810047682996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-strasbourg


Document 3076: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - StrasbourgNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Strasbourg. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5984893945811867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-joeuf-54280


Document 2382: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - JOEUF (54280)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5984648559256482


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-maxeville-54357


Document 2315: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - MAXEVILLE (54357)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5982302684648331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/viabilite-hivernale-etat-de-deneigement-du-reseau-routier


Document 2683: Viabilité hivernale - Etat de déneigement du réseau routierCe jeu de données recense l'état d'avancement des opérations de déneigement de la voirie, opérées par le service de la propreté urbaine. Les agents du service renseignent en direct l'état d'avancement pour chaque itinéraire de viabilité hivernale.
Cosine Similarity : 0.5982176991742756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-xeuilley-54596


Document 1414: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - XEUILLEY (54596)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5981550528880288


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-waville-54593


Document 1367: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - WAVILLE (54593)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.5980769428528603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-storengy-54


Document 2071: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - STORENGY (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5980348102274896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-waville-54593


Document 1688: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - WAVILLE (54593)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.597973632127203


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-localisation-des-points-de-prise-des-photos-de-lobservatoire-des-plantes-invasives-2010


Document 4573: DONNEES - Localisation des points de prise des photos de l'Observatoire des plantes invasives 2010Localisation des points de vue des photos prises dans le cadre de l'observatoire des plantes invasives. Ces photos ont été prises en 2003 et en 2010 aux mêmes emplacements.
Cosine Similarity : 0.5979188658893148


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-chaudeney-sur-moselle-54122


Document 1540: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CHAUDENEY-SUR-MOSELLE (54122)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5976103690397458


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emplacement-autopartage-sur-colmar


Document 568: DONNEES : Emplacement Autopartage sur ColmarEmplacements réservés aux véhicules de la société d'autopartage Auto'trement/Citiz. Ponctuel positionné sur des emplacements de stationnement.
Cosine Similarity : 0.5975898652871255


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/offre-de-formation-dans-le-numerique


Document 3010: Offre de formation dans le numériqueCe jeu de données contient les informations détaillées des différentes formations "numérique" sur l'eurométropole de Strasbourg, aussi bien publique que privée dans les compétences développement, système d'information, marketing, communication : Formation initiale / continue, niveau d'admissions, volume période de sortie de promotion,....
Cosine Similarity : 0.5975706818855063


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2005


Document 4409: prod grand est dpt 2005Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2005 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5971016104684839


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-waville-54593


Document 1461: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - WAVILLE (54593)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5968528645789396


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-contraintes-reglementaires-hertziennes-2012


Document 3235: CARTE - Contraintes réglementaires hertziennes - 2012Cette carte des contraintes réglementaires hertziennes a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5966240496210616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reperes-de-delimitation-cadastrale-sur-colmar


Document 558: DONNEES : Repères de délimitation cadastrale sur ColmarDonnées du référentiel plan parcellaire de Colmar.Repères matérialisant les limites de propriété sur le terrain. Ils sont divisés en trois classes: les bornes, les boulons et les croix gravées.Cette classe d'objet contient aussi les points triangulations et de polygonation apparaissant sur l'ancien plan du cadastre avant sa numérisation .
Cosine Similarity : 0.596602649959332


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-glonville-54229


Document 1209: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de GLONVILLE (54229)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5965202459191814


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-homecourt-54263


Document 1904: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - HOMECOURT (54263)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5965150927845982


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-athene-noctua


Document 992: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Athene noctuaCarte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5963420239585718


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-eriogaster_catax-laineuse-du-prune


Document 1678: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Eriogaster_catax (Laineuse du Prunelier)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5962427236270804


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-revenu-net-declare-des-foyers-fiscaux-en-2010-par-commune


Document 2992: CARTE - Revenu net déclaré des foyers fiscaux en 2010 - par communeCarte du revenu net déclaré des foyers fiscaux en 2010 par commune. Le revenu net déclaré (ou revenu fiscal) du ménage (www.insee.fr) est constitué des ressources mentionnées sur la déclaration des revenus, dite déclaration n° Il comprend donc le cumul des revenus d'activité salariée ou non salariée, des indemnités de chômage, de maladie, des pensions d'invalidité ou de retraite ainsi qu'une partie des revenus du patrimoine. Les pensions alimentaires versées sont exclues ainsi que les revenus exceptionnels et les revenus du patrimoine exonérés d'impôt (épargne logement, etc.). En revanche, les revenus portés sur la déclaration n°2042 et soumis à prélèvement libératoire sont inclus (par exemple, les revenus d'obligations). Il s'agit du revenu avant déductions et abattements accordés par la législation fiscale. Ces revenus sont nets de cotisations sociales et de la contribution sociale généralisée (CSG). Le foyer fiscal (www.insee.fr) désigne l'ensemble des personnes inscrites sur une même déclaration de revenus. Il peut y avoir plusieurs foyers fiscaux dans un seul ménage : par exemple, un couple non marié où chacun remplit sa propre déclaration de revenus compte pour deux foyers fiscaux.
Cosine Similarity : 0.5962319523763796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2021-region-grand-est


Document 2885: DONNEE - Budget primitif 2021 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2021 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 28 janvier Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.596224843996585


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-coronella_austriaca-coronelle-lisse


Document 1887: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Coronella_austriaca (Coronelle lisse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5961451628888887


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassins-de-vie-dans-le-haut-rhin2


Document 284: Bassins de vie dans le Haut-RhinLe bassin de vie est le plus petit territoire sur lequel les habitants ont accès aux équipements et services les plus courants. Les services et équipements de la vie courante servant à définir les bassins de vie sont classés en 6 grands domaines: - services aux particuliers - commerce - enseignement - santé - sports, loisirs et culture - transports
Cosine Similarity : 0.5959606133944249


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-agricoles-potentielles-2020-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1281: Friches agricoles potentielles 2020 dans le département de la Haute-MarneFriches agricoles potentielles du département de la Haute-Marne dont la surface est supérieure à 1 hectare.
Cosine Similarity : 0.5957566976179383


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-charency-vezin-54118


Document 797: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CHARENCY-VEZIN (54118)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5955632059133712


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-la-marne-51-2016


Document 4534: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de la Marne (51) 2016L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.5954984345785467


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-ammonium


Document 3233: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en AmmoniumCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : Concentration en Ammonium (en mg/L).
Cosine Similarity : 0.5953650692911554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lucanus_cervus-lucarne-cerf-volant


Document 2039: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lucanus_cervus (Lucarne cerf-volant)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5952942925527965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-communes-de-la-bdparcellaire-2016-mise-a-jour-en-2021


Document 1065: Couche des communes de la BDPARCELLAIRE 2016 mise-à-jour en 2021Couche des communes de la BDPARCELLAIRE 2016 mise-à-jour en 2021
Cosine Similarity : 0.595287684372418


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-villey-le-sec-54583


Document 2612: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VILLEY-LE-SEC (54583)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.595273386444028


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-numenius_arquata-courlis-cendre


Document 2349: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Numenius_arquata (Courlis cendré)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5951582429709996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-neuves-maisons-54397


Document 1774: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5950501579156682


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-champigneulles-54115


Document 2590: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de CHAMPIGNEULLES (54115)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5949999873528669


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-jarville-la-malgrange-54274


Document 1373: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - JARVILLE-LA-MALGRANGE (54274)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5949829902878221


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2015


Document 4413: prod grand est dpt 2015Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2015 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5948749313335513


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-autorisees-pour-le-transport-de-bois-rond-dans-le-departement-des-vosges


Document 1524: Routes autorisées pour le transport de bois rond dans le département des VosgesItinéraires sur lesquels la circulation des véhicules transportant des bois ronds (toutes portions de troncs d'arbres ou de branches obtenues par tronçonnage) est autorisée, en dérogation aux disposition du code de la route, par un arrêté préfectoral. Le décret 2003-416 du 30 avril 2003 (en application de l'article 17 de la loi d'orientation forestière du 9 juillet 2001) permet aux préfets de département de fixer par arrêté des itinéraires sur lesquels est autorisé le transport de bois ronds par des véhicules de plus de 4 essieux et dont le poids total roulant excède 40 tonnes. Ces tonnages sont fonction du nombre d'essieux du véhicule.
Cosine Similarity : 0.5948221722369186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-rehainviller-54449


Document 2651: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de REHAINVILLER (54449)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5947992547007076


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/patrimoine-de-mon-quartier


Document 3333: Patrimoine de mon quartierCette donnée localise le patrimoine des quartiers de Strasbourg avec une photo, un titre et une courte description.La base de données est constituée de contributions de la Direction Urbanisme et territoires de la Ville et Eurométropole de Strasbourg et est complétée de manière collaborative par les citoyens. Pour y contribuer, vous pouvez remplir le formulaire.Il s'agit de porter à connaissance du grand public, des lieux, des monuments historiques, petits ou grands, des paysages insolites et des points de vue remarquables.L'ensemble des informations recueillies est modéré puis diffusé après validation sur la plateforme opendata de l'Eurométropole de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.5947668228338912


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/annuaire-des-professionnels-de-sante


Document 210: Annuaire des professionnels de santéListe des professionnels de santé exerçant leur activité sur les 40 communes membres de Saint-Louis Agglomération. Pour chaque professionnels de santé, sa profession et si besoin sa spécialité sont précisées. Leur adresse et contact téléphonique sont aussi présents dans ce jeu de données. Vous trouverez ci-après une réutilisation qui permet de simplifier la recherche parmi l'ensemble de ces professionnels de santé : https://saint-louis-agglo.opendatasoft.com/pages/annuaire-sante/ La liste des professionnels de santé a été conçue afin d'être la plus exhaustive possible, néanmoins si un oubli est constaté n'hésitez pas à nous en faire part à cette adresse mail : sante@agglo-saint-louis.fr Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Anne Hoffer - Service Santé - 67
Cosine Similarity : 0.5945565152634653


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-arrondissement-du-grand-est


Document 2964: DONNEE - Arrondissement du Grand EstDonnée des arrondissements du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5944719626820724


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installations-sportives-epinal-public1


Document 673: installations sportives epinal publicCette couche permet de localiser 61 sites d'installations sportives dans notre ville. Elles sont destinées à l’accueil des sportifs dans le cadre d’activités éducatives et de loisirs ainsi qu'à l’accueil des clubs professionnels. La Ville et ou la CAE en assure la gestion. Chacun pourra y trouver un lieu de proximité, selon la pratique qu’il souhaite, à l’image du skatepark, des city-stades ou des Gymnases. Cette couche peut être liée à la couche des équipements sportifs. Elle a été modifiée à partir de la les fichiers installations dans la base de données recensement des équipements sportifs (RES) du ministère des sports.Le ministère des sports met en œuvre, depuis 2004, une démarche nationale de recensement des équipements sportifs, qui s’inscrit dans un cadre partenarial avec le mouvement sportif et les collectivités territoriales. La direction des sports en assure le pilotage national, tandis que les DRJSCS coordonnent sa mise en œuvre en lien avec les DDCS et DDCSPP selon des modalités définies entre elles.Le recensement des équipements sportifs, espaces et sites de pratiques concerne, avec l’objectif affiché d’exhaustivité, tous les équipements, en service, publics ou privés, ouverts au public à titre gratuit ou payant. Le critère essentiel est que toute personne puisse y accéder (à titre individuel ou via une structure publique ou privée [associative ou commerciale]), à titre gratuit ou payant, avec pour objectif principal d’y pratiquer une activité physique et/ou sportive. Le recensement fixe dans ce cadre 30 grandes familles d’équipements sportifs déclinées en 160 types.
Cosine Similarity : 0.5942805435461677


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-pietonnes-sur-mulhouse


Document 3726: Aires piétonnes sur MulhouseLocalisation linéaire des aires piétonnes sur le territoire de Mulhouse. Une zone piétonne est un ensemble de rues et de ruelles où la circulation est réservés aux piétons et souvent également aux cyclistes.
Cosine Similarity : 0.5942478706186453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1828


Document 4595: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1828Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1828 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.5942143696849602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-bettainvillers-54066


Document 1186: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - BETTAINVILLERS (54066)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5941164311578602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-affichage-dopinion-et-colonnes-morris-sur-colmar


Document 562: DONNEE : Affichage d'opinion et colonnes Morris sur ColmarLocalisation des sites d'affichage d'opinion.
Cosine Similarity : 0.5940666145154208


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-milvus_milvus-milan-royal


Document 2295: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Milvus_milvus (Milan Royal)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5940206650140323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-meuse


Document 1086: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi MEUSEL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.593934127613264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-administratives-de-bassin-2019-en-metropole


Document 1081: Circonscriptions administratives de bassin 2019 en MétropoleLa France comprend 12 circonscriptions de bassin ou comités de bassin (7 en métropole et 5 en outre-mer). Le territoire administratif de chaque bassin est basé sur le découpage communal, par arrêté ministériel. Le référentiel des circonscriptions administratives de bassin est issu de l’agrégation (réalisée par le Sandre) des géométries des communes appartenant à une même circonscription. Les géométries des communes sont issues de la base de données ADMIN EXPRESS COG édition 2019 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5938752093677931


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-mont-saint-martin-54382


Document 1956: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - MONT-SAINT-MARTIN (54382)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5938533961042627


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-dessoyes


Document 2022: Document d'urbanisme d'EssoyesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.59383370505031


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-jeandelize-54277


Document 1960: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - JEANDELIZE (54277)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5938071722999544


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-premier-tour-des-elections-municipales-2020


Document 3321: Participation au premier tour des élections municipales 2020Participation par bureau de vote relevée à 12h et 17h au premier tour des élections municipales de la ville de Strasbourg de
Cosine Similarity : 0.593735071954517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/statistiques-sur-les-demandeurs-de-passeports


Document 3314: Statistiques sur les demandeurs de passeportsCe jeu données contient les statistiques par mois sur la provenance géographique des demandeurs de passeports : Strasbourg, Eurométropole hors Strasbourg, hors Eurométropole.
Cosine Similarity : 0.5937333376809847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-montagne-au-titre-de-la-loi-du-9-janvier-1985-en-lorraine


Document 2599: Zone de montagne au titre de la loi du 9 janvier 1985 en LorraineLoi "montagne" n° 85-30 du 9 janvier 1985 modifiée relative au développement et à la protection de la montagneArticle 3 de la loi : les zones de montagne se caractérisent par des handicaps significatifs entraînant des conditions de vie plus difficiles et restreignant l'exercice de certaines activités économiques. Elles comprennent les communes ou parties de communes caractérisées par une limitation considérable des possibilités d'utilisation des terres et un accroissement important des coûts des travaux dus : soit à l'existence, en raison de l'altitude, de conditions climatiques très difficiles[...] soit à la présence, à une altitude moindre,[...], de fortes pentes [...] soit à la combinaison de ces deux facteurs [...]
Cosine Similarity : 0.5934293302884349


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emprise-et-date-des-lineaires-de-voies-couvertes-par-un-plan-topographique-sur-colmar


Document 552: Emprise et date des linéaires de voies couvertes par un plan topographique sur ColmarReprésentation linéaire des rues objets d'un levé topographique sur Colmar Agglomération avec indication de la date de levé.
Cosine Similarity : 0.5930976342148759


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-sancy-54491


Document 1598: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de SANCY (54491)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5930385106930032


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-lay-saint-christophe-54305


Document 734: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LAY-SAINT-CHRISTOPHE (54305)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5929064375239436


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1681: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.592859371865545


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-dombasle-sur-meurthe-5415


Document 2102: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de DOMBASLE-SUR-MEURTHE (54159)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5928206033750347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-du-sundgau-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2928: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT du Sundgau en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT du Sundgau en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces agricoles, les territoires artificialisés sont quant à eux relativement peu développés dans le secteur. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT du Sundgau (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5928162341608941


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-tomblaine-54526


Document 1936: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - TOMBLAINE (54526)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5927198815816479


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-tucquegnieux-54536


Document 2232: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de TUCQUEGNIEUX (54536)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5926581475634634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-varangeville-54549


Document 2024: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de VARANGEVILLE (54549)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.59253239291268


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-du-transport-public-sitac1


Document 233: Lignes du transport public SITACCe lot de données représente les lignes du transport public de Châlons-Agglo (SITAC) - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.5924715318338558


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-vandieres-54546


Document 1335: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - VANDIERES (54546)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5922607431196113


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-surfaces-du-ppri-moselle-aval


Document 1612: Zones réglementées (surfaces) du PPRi MOSELLE AVALPour les PPR Naturels (PPRN), le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques, - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPRN.
Cosine Similarity : 0.5921678033540773


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-neuves-maisons-54397


Document 802: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5920754998785029


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-formations-sanitaires-et-sociales-rentree-2016


Document 2969: CARTE - Formations sanitaires et sociales - rentrée 2016Cette carte représente les effectifs des formations sanitaires et sociales pour la rentrée 2016 en nombre d'élèves par commune. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5920395070175183


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-chaligny-54111


Document 1362: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - CHALIGNY (54111)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5917050517138546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-toul-54528


Document 2254: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - TOUL (54528)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5916579969751367


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1778


Document 4590: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1778Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1778 géoréférencée sur la carte 1828 (précision élevée). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.591522671078363


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-scolaires-prives


Document 3388: Etablissements scolaires privésCe jeu de données localise les établissements scolaires privés sous contrat, sur le territoire de Strasbourg. Il est issu de la base de données du SIG de la collectivité (données métier, gestion par le service Inscription et scolarité).
Cosine Similarity : 0.5914761507405455


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-surfaces-du-ppri-meuse


Document 2554: Zones réglementées (surfaces) du PPRi MEUSEPour les PPR Naturels (PPRN), le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques, - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPRN.
Cosine Similarity : 0.5913869299494525


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-gelacourt-54217


Document 1835: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de GELACOURT (54217)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5913823299426217


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-bettainvillers-54066


Document 1664: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - BETTAINVILLERS (54066)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5912430520658343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-chaligny-54111


Document 989: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - CHALIGNY (54111)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.591225990424407


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-ludres-54328


Document 1586: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - LUDRES (54328)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.591184224141922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-piennes


Document 2011: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de PIENNESCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5911676834316395


url dataset :


Document 2824: Communes - Ardenne MétropoleCe jeu de données fait partie du "référentiel géographique" Opendatasoft. Ces données sont utilisées dans nos processeurs et outils de la plateforme. Ces données ont été créées à partir de plusieurs sources de données différentes. Ce jeu rassemble les communes France Métropolitaine et DROM. Pour couvrir l'ensemble du territoire et améliorer l'utilisation de nos processeurs géographiques, les divisions s'apparentant à des communes pour les collectivités d'outre-mer ont été également intégrées à partir de l'année IMPORTANT: Les communes de Polynésie Française et de Nouvelle-Calédonie ne sont pas disponibles.DonnéesDonnées COG INSEE et informations INSEE sur les collectivités d'outre-merDonnées IGN (GEOFLA/ADMINEXPRESS) Données Natural Earth pour les collectivités d'outre-mer Enrichissement/ModificationAjout des codes iso 3166-Les géométries ont été simplifiées pour améliorer les performances d'affichage au sein de la plateforme.Ajout des maires de l'année 2020 à 2026
Cosine Similarity : 0.590822181347331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lucanus-cervus-lucarne-cerf-volant


Document 1431: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lucanus cervus (Lucarne cerf-volant)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5906795076734027


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-hyla_arborea-rainette-verte


Document 2028: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Hyla_arborea (Rainette verte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5905213515951981


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-aomd-autorite-organisatrice-de-la-mobilite-durable-du-grand-est


Document 2689: DONNEE - AOMD (autorité organisatrice de la mobilité durable) du Grand EstAOMD (autorité organisatrice de la mobilité durable) du Grand Est, mise à jour dés que nécessaire par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base AdminExpress 2017 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5903939571915403


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-cutry-54151


Document 2329: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CUTRY (54151)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5903925981758601


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-stylurus_flavipes-gomphe-a-pattes-


Document 1260: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Stylurus_flavipes (Gomphe à pattes jaunes)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5903073687777608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-labry-54286


Document 2600: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LABRY (54286)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.59025767490196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-vittonville-54589


Document 2601: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - VITTONVILLE (54589)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5900813904266324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_autoroute_lda


Document 1720: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_AUTOROUTE_LDA)A_AUTOROUTE_LDA
Cosine Similarity : 0.5900557987439274


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-picus_canus-pic-cendre


Document 965: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Picus_canus (Pic cendré)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5900515155380508


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-agence-territoriale-de-la-region-grand-est


Document 2924: DONNEE - Agence territoriale de la Région Grand EstImplantation des agences territoriales de la Région Grand Est. La géométrie est issue d'un géocodage via l'API IGN.
Cosine Similarity : 0.5899864790749854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/segments-cyclables-appartenant-au-reseau-des-veloroutes-et-voies-vertes-dans-le-departement-des


Document 136: Segments cyclables appartenant au réseau des véloroutes et voies vertes dans le département des VosgesLes véloroutes et voies vertes relèvent d’une politique nationale portée par le ministère en charge de l’écologie en faveur du développement de la pratique du vélo et du cyclotourisme. Les véloroutes constituent un réseau cyclable. Le réseau des véloroutes est au niveau le plus fin constitué de segments cyclables. Elément de base du réseau des véloroutes, le segment cyclable est identifiable par sa géométrie ainsi que un statut réglementaire, un avancement et un revêtement physique homogènes sur toute sa longueur. Certains segments cyclables empruntent des tronçons routiers peu fréquentés, d'autres bénéficient d'une infrastructure réservée aux modes de déplacement doux (piste cyclable, voie verte).
Cosine Similarity : 0.5898844273320912


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-chenevieres-54125


Document 1907: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de CHENEVIERES (54125)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5898663786531473


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-eptesicus_nilssonii-serotine-de-ni


Document 2268: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Eptesicus_nilssonii (Sérotine de Nilsson)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5898392089923092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/strategies-de-rehabilitation-du-bati-ancien-portees-par-les-collectivites-lexemple-des-vosges


Document 983: Stratégies de réhabilitation du bati ancien portées par les collectivités, l'exemple des VosgesDans le département des Vosges, les collectivités jouent un rôle prépondérant dans l'aménagement du territoire et le développement de zones d'activités et lotissements pavillonnaires. En parallèle, les centre bourgs, porteurs de l'identité de ces territoires à travers de nombreuses traces de son histoire, sont délaissés des investissements de ces même collectivités. Cette étude propose de prendre le contre-pied de cette tendance en faisant émerger des logiques d'aménagement à partir d'éléments porteur de sens pour ces territoires : les bâtiments identitaires. À partir de sites support et d'une mise en réseau des acteurs et des expériences, il s'agit de trouver une place pour les collectivités dans la construction d'une logique de réhabilitation. Cette démarche vise une autre implication des collectivités dans l'aménagement des territoires, ceci en considérant un territoire voire un environnement bien plus large (social,économique, écologique).
Cosine Similarity : 0.589729486511489


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-de-ville-au-montois-54568


Document 2103: PPRN – Périmètre du PPR miniers de VILLE-AU-MONTOIS (54568)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5896188956346174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-malzeville-54339


Document 1336: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - MALZEVILLE (54339)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5894938725430179


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pelodytes_punctatus-pelodyte-ponctue


Document 1821: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pelodytes_punctatus (Pélodyte ponctué)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5894642813849064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-moncel-les-luneville-54373


Document 776: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de MONCEL-LES-LUNEVILLE (54373)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5894293677258821


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-rehainviller-54449


Document 2233: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de REHAINVILLER (54449)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5893297721180493


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-stockage-snoi


Document 1677: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - Stockage SNOILes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5892075611529788


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2005


Document 4489: ges grand est dpt 2005Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2005 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5891660112371603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aire-geographique-dune-appelation-dorigine-protegee-de-type-vin-dans-le-haut-rhin


Document 2090: Aire géographique d'une appelation d'origine protégée de type vin dans le Haut-RhinL'AOP, l'appellation d'origine protégée, correspond à l'appellation d'origine contrôlée au niveau européen. C'est le nom d'une région, d'un lieu déterminé ou, dans des cas exceptionnels, d'un pays, qui sert à désigner un produit agricole ou une denrée alimentaire originaire de cette région, de ce lieu déterminé ou de ce pays, dont : - la qualité ou les caractères sont dus essentiellement ou exclusivement au milieu géographique comprenant les facteurs naturels et humains et, - la production, la transformation et l'élaboration ont lieu dans l'aire géographique délimitée. Une appellation inclut 1 à n dénomination(s), et 1 à n produits (par exemple les couleurs des vins, qui peuvent faire l'objet de délimitations spécifiques).
Cosine Similarity : 0.589084853475589


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-des-espaces-naturels-par-communes-alsaciennes-entre-2000-et-2011-2012-evolution


Document 2867: CARTE : Evolution des espaces naturels par communes alsaciennes entre 2000 et 2011/2012, évolution des surfaces en ha (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de quantifier l'évolution des espaces naturels dans chaque commune alsacienne sur la période 2000-2011/ Cette analyse se base sur le volume d'espaces naturels supplémentaires dénombré entre 2000 et 2011/2012 en valeur absolue en hectare. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur l'exploitation des BdOCS-CIGAL 2000 et 2011/2012 en version 2 actualisée. Les figurés ponctuels sont proportionnels à l'importance du phénomène par commune s'étendant de -25,31 ha à +9,81 ha, l'évolution positive est représentée en vert tandis que la négative apparait en orange. Les valeurs brutes permettent de mettre en avant la régression de surfaces en montagne vosgienne, dans la Hardt et dans la forêt de Haguenau et une augmentation en Alsace Bossue. On constate que 44% des communes alsaciennes connaissant une régression de leurs espaces naturels tandis que 35% stagnent et 21% présentent une augmentation de leurs espaces naturels. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5888805213045599


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-pompey-54430


Document 1802: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - POMPEY (54430)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5887988757310464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-richesse-fiscale-des-communes-et-pression-fiscale-sur-les-menages-en-2016-communes-d-2016


Document 2890: CARTE - Richesse fiscale des communes et Pression fiscale sur les ménages en 2016 - Communes de moins de 500 habitants (DGF2016) Fin juillet 2016Cette carte représente l'écart de potentiel financier par habitant et d'effort fiscal des communes par rapport à la moyenne de leur strate. Les communes représentées ont moins de 500 habitants (DGF2016). Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5887869886553587


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-des-points-de-reference-topographiques-sur-colmar-agglomeration1


Document 3637: DONNEES : Base de données des points de référence topographiques sur Colmar AgglomérationCanevas des points de références topographiques.
Cosine Similarity : 0.5885261690154481


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-metrioptera_brachyptera-dectcelle-des-bruyeres


Document 2160: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Metrioptera_brachyptera (Dectcelle des bruyères)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5882825684869474


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-routier-depassement-des-seuils-jour-soir-nuit


Document 3267: Bruit routier - Dépassement des seuils (jour, soir, nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit routier pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit) dépassent 68 dB(A].Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5882812419694471


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-mereville-54364


Document 2523: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - MEREVILLE (54364)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5882570604246458


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pistes-cyclables1


Document 141: Pistes cyclablesLa ville d’Épinal poursuit et renforce sa politique en faveur des déplacements doux à travers son « Plan vélo 2016-2020 » qui vise à planifier de manière cohérente et concertée les aménagements dédiés aux déplacements à vélo.Objectifs:augmentation et sécurisation des déplacements à vélo.Tourisme et attractivité du territoireEnjeux:Transition énergétique et climatQualité de l’airSanté publiqueEconomique et social9 axes stratégiques – 52 actions:Étendre, améliorer et sécuriser le réseau cyclable (14 actions)Favoriser le stationnement des vélos (6 actions)Encourager l’emploi de vélos à assistance électrique (2 actions)Mettre en place des services autour du vélo (7 actions)Favoriser les déplacements à vélo des agents de la ville (5 actions)Former, informer, sensibiliser, animer (8 actions)Inciter les entreprises à favoriser la mobilité douce de leur personnel (1 action)Développer et promouvoir le tourisme à vélo (7 actions)agir en cohérence avec nos partenaires (2 actions)
Cosine Similarity : 0.5882170325872444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bus-region-arrets1


Document 315: bus region arretsCette couche montre la localisation des arrêts de bus dans le département des Vosges. Les données datent de 2016 et nécessitent une mise à jour. Cependant, elles peuvent être utiles dans de nombreuses études.
Cosine Similarity : 0.5881195518694728


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-arsenic


Document 3236: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en ArsenicCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : paramètre de concentration en Arsenic, exprimé en µg/L.
Cosine Similarity : 0.5879979038595642


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-mouvement-de-terrain-en-meurthe-et-moselle


Document 963: PPRN - Zones réglementées des PPR mouvement de terrain en Meurthe-et-MosellePour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels. Ne correspond au standard COVADIS des PPR
Cosine Similarity : 0.5879910267118775


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2013-des-eaux-souterraines-en-grand-est


Document 1364: ETAT DES LIEUX 2013 DES EAUX SOUTERRAINES EN GRAND ESTQualité des eaux souterraines Etat chimique des masses d'eau souterraines libres Etat des lieux 2013
Cosine Similarity : 0.5878781021358933


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-villey-saint-etienne-54584


Document 2334: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VILLEY-SAINT-ETIENNE (54584)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5877578978797848


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-des-ardennes-08-2016


Document 4540: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département des Ardennes (08) 2016L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.5877112483330661


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-coenagrion-mercuriale-agrion-de-mercure


Document 1622: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Coenagrion mercuriale (Agrion de Mercure)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5876851852357933


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-51


Document 3264: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 51Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.5876604377184131


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-nyctalus_leisleri-noctule-de-leisler


Document 2496: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Nyctalus_leisleri (Noctule de Leisler)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5875184362076703


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-valleroy-54542


Document 1120: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - VALLEROY (54542)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5874346684078021


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-haraucourt-54250


Document 1888: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de HARAUCOURT (54250)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5873023499303381


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-baccarat-54039


Document 1418: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BACCARAT (54039)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.587244216433369


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-avec-distinction-des-niveaux-de-vent-2012


Document 3208: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace avec distinction des niveaux de vent - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace avec distinction des niveaux de vent a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5871133866611216


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moineville-54371


Document 2618: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - MOINEVILLE (54371)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5869294431125425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moineville-54371


Document 2387: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - MOINEVILLE (54371)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5869285563702609


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-chaligny-54111


Document 2176: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - CHALIGNY (54111)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5869187810616929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/passage-a-niveau-transport-exceptionnel-54


Document 1746: Passage à niveau - Transport exceptionnel (54)Couche des passages à niveau dont le franchissement est autorisé dans le respect des caractéristiques maximales et des prescriptions Ajouter le 23/05/2017
Cosine Similarity : 0.5867168263370593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 1339: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5866666446121938


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-sympetrum_depressiusculum-sympetru


Document 2422: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Sympetrum_depressiusculum (Sympétrum déprimé)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5866631878771086


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_daubentonii-murin-de-daubenton


Document 1428: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_daubentonii (Murin de Daubenton)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5866319078218809


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-richarmenil-54459


Document 809: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - RICHARMENIL (54459)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5865572815096014


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac1-servitudes-relatives-aux-monuments-historiques-en-meurthe-et-moselle-zone-de-protection


Document 359: SUP AC1 - Servitudes relatives aux monuments historiques en Meurthe-et-Moselle (Zone de protection)Les servitudes de catégorie AC1 concernent les servitudes de protection des monuments historiques classés ou inscrits : - Classement au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou les parties d'immeubles dont la conservation présente du point de vue de l'histoire ou de l'art un intérêt public. Les propriétaires d'immeubles classés ne peuvent effectuer de travaux de restauration, de réparation ou de modification sans autorisation préalable du préfet de région ou du ministre chargé de la culture. - Inscription au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou parties d'immeubles qui, sans justifier une demande de classement immédiat, présentent un intérêt d'histoire ou d'art suffisant pour en rendre désirable la préservation. Les propriétaires d'immeubles inscrits ne peuvent procéder à aucune modification sans déclaration préalable ; aucune autorisation d'urbanisme ne peut être délivrée sans accord préalable du préfet de région. - Immeubles adossés aux immeubles classés et immeubles situés dans le champ de visibilité des immeubles classés ou inscrits : Tout immeuble en contact avec un immeuble classé, en élévation, au sol ou en sous-sol est considéré comme immeuble adossé. Toute partie non protégée au titre des monuments historiques d'un immeuble partiellement classé est considérée comme immeuble adossé. Est considéré comme étant situé dans le champ de visibilité d'un immeuble classé ou inscrit, tout autre immeuble, nu ou bâti, visible du premier ou visible en même temps que lui est situé dans un périmètre déterminé par une distance de 500m du monument. Ce périmètre de 500m peut être modifié ou adapté : • le périmètre de protection adapté (PPA) : lorsqu'un immeuble non protégé fait l'objet d'une procédure d'inscription, de classement, ou d'instance de classement, l'architecte des bâtiments de France (ABF) peut proposer un périmètre de protection adapté en fonction de la nature de l'immeuble et de son environnement. • Le périmètre de protection modifié (PPM) : le périmètre institué autour d'un monument historique peut être modifié sur proposition de l'ABF. Cette ressource décrit les assiettes des servitudes de la catégorie AC1, à savoir tout ou partie d'un immeuble, ou un ou des périmètres définis autour du monument : • soit le rayon de 500 mètres fixé par la loi, • soit un périmètre étendu au-delà des 500 mètres ou au contraire réduit (bâtiments industriels, édicules ruraux, ...) ou encore spécifique (cône de vue, perspective monumentale, ...), • soit un périmètre limité à des secteurs géographiques les plus sensibles ou étendu à des éléments de paysage situés au-delà des 500 mètres mais entretenant avec le monument une relation forte (perspective d'unevoie, paysage écrin, ...).
Cosine Similarity : 0.5865185532573282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/noel-2019-chalet


Document 3318: Noël 2019 - ChaletL'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des chalets du marché de Noël 2019 sur le domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont l'identifiant du chalet (trigramme) et les produits vendus dans ce chalet.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public pendant la période du marché de Noël et l'attribution de chalets aux commerçants et artisans.Idées de réutilisation : trouver un vin chaud à proximité.
Cosine Similarity : 0.5864711153163444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-roville-devant-bayon-54465


Document 1767: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de ROVILLE-DEVANT-BAYON (54465)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5863384303896536


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-thiaville-sur-meurthe-54519


Document 2191: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de THIAVILLE-SUR-MEURTHE (54519)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5861223725272119


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-baroville


Document 2358: Carte communale de BarovilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5860723503495744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/courbe-de-niveaux-equidistance-de-10m-de-laltitude-du-grand-est


Document 2687: Courbe de niveaux (équidistance de 10m) de l'altitude du Grand EstCourbes de niveau intermédiaires de 10 m d'équidistance représentant l'altitude sur la Région Grand Est. Ces données ont été générées à partir de la BD ALTI de l'IGN et ce tutoriel. https://architips.fr/qgis-comment-obtenir-les-courbes-de-niveaux/
Cosine Similarity : 0.5860150530746954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-liverdun-54318


Document 1809: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LIVERDUN (54318)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5859707602016384


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-jarny-54273


Document 1758: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - JARNY (54273)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5857686518049583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-xeuilley-54596


Document 2390: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - XEUILLEY (54596)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5857306326502016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lopinga-achine-bacchante


Document 1455: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lopinga achine (Bacchante)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5857170277310159


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-documents-durbanisme-de-type-plu-pos-dont-la-numerisation-est-engagee


Document 899: Liste des documents d'urbanisme de type PLU, POS dont la numérisation est engagéeLa ressource décrit la liste des communes couvertes par un document d'urbanisme opposable et numérisé à la date de saisie des données. Elle sert notamment à cartographier rapidement l'état de la numérisation des documents d'urbanisme opposables sur le département (une seule ressource par département). Cette ressource présente comme caractéristiques : - seuls les codes INSEE des communes couvertes par des documents d'urbanisme opposables et numérisés figurent dans cette table. - une commune ne pouvant être soumise qu'à un seul document d'urbanisme opposable à une même date, le code INSEE d'une commune ne peut apparaître qu'une seule fois dans la table.
Cosine Similarity : 0.5856503113684192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-multidate-2010-2019-marne1


Document 455: Occupation du Sol - Grand Est - MultiDate 2010 2019 - MARNEBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) contenant les millésimes 2010 et 2019 sur le département de la MARNE (51). Le millésime 2010 a été créée à partir d'une orthophotographie aérienne couleur (année 2009) à 50 cm de résolution et le millésime 2019 a été créé à partir d'orthophotographies aériennes couleur et infrarouge (année 2019) à 20 cm de résolution. Le tracé vectoriel a été réalisé à l'échelle du 1/3 000ème sur les secteurs non-artificialisés et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.5856364798871535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a4-servitude-de-passage-dans-le-lit-ou-sur-les-berges-de-cours-deau-non-domaniaux


Document 355: SUP A4 - Servitude de passage dans le lit ou sur les berges de cours d'eau non domaniauxServitudes relatives à la conservation du patrimoine permettant l’exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que la passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargées de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que les engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations. Voir articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural Voir articles L. 211-7 du Code de l'environnement
Cosine Similarity : 0.5854488817212753


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-frouard-54215


Document 868: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - FROUARD (54215)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5853063742234431


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-enjeux-correspondant-aux-etablissements-infrastructures-et-i


Document 1393: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensiblesTables des enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensibles dont l’inondation peut aggraver ou compliquer la gestion de crise. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5852349573034457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-part-des-foyers-fiscaux-non-imposables-en-2010-par-commune


Document 2905: CARTE - Part des foyers fiscaux non imposables en 2010 - par communeCarte de la part des foyers fiscaux non imposables en 2010 par commune. Le foyer fiscal (www.insee.fr) désigne l'ensemble des personnes inscrites sur une même déclaration de revenus. Il peut y avoir plusieurs foyers fiscaux dans un seul ménage : par exemple, un couple non marié où chacun remplit sa propre déclaration de revenus compte pour deux foyers fiscaux.
Cosine Similarity : 0.5851912200416695


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrasses-autorisees-en-2021


Document 3287: Terrasses autorisées en 2021L'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des terrasses autorisées en 2021 sur le domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont le nom de l'enseigne, la localisation à l’adresse, la superficie et l’identifiant du dossier d’instruction.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public.Elle ne contient pas les terrasses installées sur le domaine privé.Ces terrasses sont soumises à demande d’autorisation via le service du domaine public. Pour toute demande, consultez la page dédiée : https://www.strasbourg.eu/installer-terrasse-devant-etablissementIdées de réutilisation : trouver une terrasse ensoleillée, la terrasse plus proche, où manger à l'extérieur, etc.
Cosine Similarity : 0.5851607416854422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-alcedo-atthis-martin-pecheur-deurope


Document 2239: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Alcedo atthis (Martin-pêcheur d’Europe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5851541336619472


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-dombasle-sur-meurthe-54159


Document 866: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de DOMBASLE-SUR-MEURTHE (54159)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5850774298688839


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-pont-saint-vincent-54432


Document 1049: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - PONT-SAINT-VINCENT (54432)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5850110468563916


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-maron-54352


Document 1880: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - MARON (54352)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5849228789825379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n5-elements-de-la-trame-verte-et-bleue-du-srce-par-sou


Document 323: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°5 : Eléments de la trame verte et bleue du SRCE par sous-tramesCette carte a été réalisée pour représenter les éléments de la trame verte et bleue du SRCE qui devront être mis en oeuvre sur l'ensemble du territoire alsacien en faisant apparaitre les sous-trames. Les éléments cartographiés au 1:100 000e sur l'ensemble de l'Alsace découpée en 14 secteurs correspondent aux réservoirs de biodiversité par sous-trames, aux corridors écologiques régionaux, aux axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien, aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 ainsi qu'aux cours d'eau à portion potentiellement mobiles (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5848835632624765


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/serveur-datasig-sigtopo-reseaux-reseau_commune_polygone3d


Document 574: serveur-datasig : sigtopo : reseaux.reseau_commune_polygone3dEnsemble des surfaciques de réseaux dont les communes de Colmar Agglomération sont propriétaires (éclairage public, télécommunication, etc …), ayant pour vocation à être versés sur le Guichet Unique.
Cosine Similarity : 0.5847908603360736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-de-2500-habitants-et-moins-population-dgf-2015-par-commune


Document 2972: CARTE - Communes de 2500 habitants et moins - Population DGF-2015 par communeCette carte montre les communes de 2500 habitants et moins, selon la population DGF Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5846423529620359


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-champey-sur-moselle-54114


Document 1366: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de CHAMPEY-SUR-MOSELLE (54114)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5845593696875949


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-boloria-aquilonaris-nacre-de-la-canneberge


Document 2530: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Boloria aquilonaris (Nacré de la canneberge)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5843578443694789


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-reims


Document 3051: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - ReimsNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5843326497782864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-naturelles-dinteret-ecologique-faunistique-et-floristique-de-type-2-znieff-en-grand-est


Document 160: Zones Naturelles d'Intérêt Ecologique Faunistique et Floristique de type 2 (ZNIEFF) en Grand EstUne ZNIEFF se définit par l'identification scientifique d'un secteur du territoire national particulièrement intéressant sur le plan écologique. L'ensemble de ces secteurs constitue ainsi l'inventaire des espaces naturels exceptionnels ou représentatifs. Les zones de type II sont de grands ensembles naturels (massif forestier, vallée, plateau, estuaire...) riches et peu modifiés, ou qui offrent des potentialités biologiques importantes. Dans ces zones, il importe de respecter les grands équilibres écologiques, en tenant compte, notamment, du domaine vital de la faune sédentaire ou migratrice.
Cosine Similarity : 0.5841894897228319


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-secteur-moselle


Document 2163: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - Secteur MOSELLEPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5840863373933789


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-second-tour-des-elections-municipales-2020


Document 3326: Participation au second tour des élections municipales 2020Participation par bureau de vote relevée à 12h et 17h au second tour des élections municipales de la ville de Strasbourg du 28 juin Ce jeu de données est vide à la date de publication, il est mis à jour ensuite en temps réel au fur et à mesure de l'arrivée des résultats le soir des élections.
Cosine Similarity : 0.5839946398069564


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-cal-ecrouves-54


Document 1965: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - CAL ECROUVES (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5839917167801069


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-chapelle-vallon


Document 2092: Carte communale de Chapelle VallonLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5839527669586361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lycaena_dispar-cuivre-des-marais


Document 2649: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lycaena_dispar (Cuivré des marais)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5838627120792949


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-luneville-54329


Document 1804: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de LUNEVILLE (54329)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5836131366956937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-luneville-54329


Document 1504: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LUNEVILLE (54329)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5835712196621277


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-communes-vosgiennes-soumises-a-lapplication-des-dispositions-durbanisme-de-la-loi


Document 2415: Périmètre des communes vosgiennes soumises à l'application des dispositions d'urbanisme de la loi Montagne pour le département des VosgesMissionné par la DHUP (Bureau de la législation de l'urbanisme), le CEREMA a réalisé une actualisation au 1er janvier 2019 de la liste des communes concernées par l'application des dispositions d'urbanisme de la loi Montagne (Loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 relative au développement et à la protection de la montagne, Loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne). La liste de ces communes est définie par les arrêtés des 20 février 1974 (modifié par le rectificatif du 2 mars 1974), 28 avril 1976, 18 janvier 1977, 13 novembre 1978, 29 janvier 1982, 20 septembre 1983, 14 décembre 1984 et 25 juillet Cette couche cartographique basée sur Admin Express® est à jour de tous les événements qui se sont produits sur les communes tels qu'ils sont référencés par le Code Officiel Géographique au 1er janvier 2019 (fusions, changements de noms, créations, rétablissement, fusion - association, etc...). Le champs [commentaires] résume les questions rencontrées, les interprétations retenues et le détail des parties de communes tel qu'il figure dans les arrêtés pour les communes partiellement zonées.
Cosine Similarity : 0.5835539497275537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-luneville-54329


Document 1031: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LUNEVILLE (54329)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5832714034103818


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-les-croutes


Document 1236: Carte communale de Les CroûtesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5832430258854924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-zones-urbanisees


Document 667: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Zones urbaniséesCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les zones urbanisées : espaces occupés par de l'habitat associé à des fonctions de service, de commerce et de petite industrie, espaces affectés à des fonctions d'utilité publique (activités scolaires, hospitalières, culturelles, sportives, cimetières, etc.), infrastructures (réseau ferré et routier), zones d'activités industrielles, commerciales et artisanales, tertiaires, et exploitations agricoles.
Cosine Similarity : 0.5832139981705344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_dasycneme-murin-des-marais


Document 1768: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_dasycneme (Murin des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5827375229796126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-avec-distinction-des-niveaux-de-vent-20121


Document 3209: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace avec distinction des niveaux de vent - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace avec distinction des niveaux de vent a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.582732556763244


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-labry-54286


Document 2194: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LABRY (54286)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5825206480751918


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-leucorrhinia-dubia-leucorrhine-douteuse


Document 1521: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Leucorrhinia dubia (Leucorrhine douteuse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5825095188211376


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-73-communes-du-sage-rupt-de-mad-esch-trey


Document 657: Les 73 communes du SAGE Rupt de Mad Esch TreyListe des 73 communes incluses en tout ou partie dans le périmètre du SAGE Rupt de Mad Esch Trey selon l'arrêté interpréfectoral de périmètre du 2 juin
Cosine Similarity : 0.582464701050415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-lexy-54314


Document 1306: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LEXY (54314)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5824422852896797


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-contraintes-paysageres-pour-leolien-a-lechelle-de-la-region-2012


Document 2690: CARTE - Contraintes paysagères pour l’éolien à l’échelle de la région - 2012Cette carte des contraintes paysagères pour l’éolien à l’échelle de la région a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5824291406613464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pseudochorthippus_montanus-criquet-palustre


Document 818: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pseudochorthippus_montanus (Criquet palustre)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.582341327083493


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-tomblaine-54526


Document 1803: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - TOMBLAINE (54526)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5822184995238598


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-sensibilites-avifaunistiques-a-lechelle-de-la-region-2012


Document 328: CARTE - Les sensibilités avifaunistiques à l’échelle de la Région - 2012Cette carte des sensibilités avifaunistiques à l’échelle de la Région a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5822059523315833


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-naturelles-dinteret-ecologique-faunistique-et-floristique-de-type-2-dans-le-grand-est


Document 159: Zones Naturelles d'Intérêt Ecologique Faunistique et Floristique de type 2 dans le Grand EstUne ZNIEFF se définit par l'identification scientifique d'un secteur du territoire national particulièrement intéressant sur le plan écologique. L'ensemble de ces secteurs constitue ainsi l'inventaire des espaces naturels exceptionnels ou représentatifs. Les zones de type II sont de grands ensembles naturels (massif forestier, vallée, plateau, estuaire...) riches et peu modifiés, ou qui offrent des potentialités biologiques importantes. Dans ces zones, il importe de respecter les grands équilibres écologiques, en tenant compte, notamment, du domaine vital de la faune sédentaire ou migratrice.
Cosine Similarity : 0.5821782887648289


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2018


Document 4482: emi grand est dpt 2018Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5819616246629525


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lieux-de-distribution-de-canisachets


Document 2670: Lieux de distribution de canisachetsCe jeu de données contient les lieux de distribution de canisachets gérés par le service de la Propreté urbaine de l'Eurométropole.
Cosine Similarity : 0.581868233825934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-ville-au-montois-54568


Document 2174: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de VILLE-AU-MONTOIS (54568)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5817654965142173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-gripport-54238


Document 2235: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de GRIPPORT (54238)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5817292461167362


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-podarcis_muralis-lezard-des-murailles


Document 1216: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Podarcis_muralis (Lézard des murailles)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5815790918562921


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-technologiques-generateur-de-servitudes-pm3-marne


Document 1600: Plan de prévention des risques technologiques générateur de servitudes PM3 - MarneLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants.La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5813835995794612


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lanius-senator-pie-grieche-a-tete-


Document 984: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lanius senator (Pie-grièche à tête rousse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5810832060153825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-moselle-amont-revise-pour-la-commune-de-bussang


Document 996: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi MOSELLE AMONT révisé pour la commune de BussangL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5809848473522479


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserves-biologiques-forestieres-dans-le-haut-rhin1


Document 2413: Réserves biologiques forestières dans le Haut-RhinEspaces, en forêt relevant du régime forestier, classés volontairement par l'Office National des Forêts comme réserves biologiques. Ces réserves biologiques sont de deux sortes: réserves biologiques intégrales (RBI) et réserves biologiques dirigées (RBD). Dans les réserves biologiques intégrales (RBI), toute intervention humaine susceptible de modifier le milieu est proscrite : l'objectif de ces réserves, véritables laboratoires "grandeur nature", est l'étude de l'évolution naturelle de l'écosystème forestier et de la biodiversité qui lui est associée. Dans les réserves biologiques dirigées (RBD), la gestion est orientée vers un objectif de protection d'espèces ou de milieux à haute valeur patrimoniale.
Cosine Similarity : 0.5808842782984477


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pipistrellus_kuhlii-pipistrelle-de-kuhl


Document 2072: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pipistrellus_kuhlii (Pipistrelle de Kuhl)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5808768076931322


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bayel


Document 2398: Document d'urbanisme de BayelLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5808173282566239


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-de-saverne-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2909: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de la Région de Saverne en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de la Région de Saverne en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces agricoles et naturels, les espaces artificialisés sont quant à eux développés dans le secteur de plaine et de piémont. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Saverne (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5805754244637605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrasses-autorisees-en-2021-extensions-exceptionnelles


Document 3299: Terrasses autorisées en 2021 – extensions exceptionnellesL'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des terrasses autorisées en 2021 avec leurs extensions exceptionnelles sur le domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont le nom de l'enseigne, la localisation à l’adresse, la superficie et l’identifiant du dossier d’instruction.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public.Elle ne contient pas les terrasses installées sur le domaine privé.Ces terrasses sont soumises à demande d’autorisation via le service du domaine public. Pour toute demande, consultez la page dédiée : https://www.strasbourg.eu/installer-terrasse-devant-etablissementIdées de réutilisation : trouver une terrasse ensoleillée, la terrasse plus proche, où manger à l'extérieur, etc.
Cosine Similarity : 0.5805539249260848


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-dommartin-les-toul-54167


Document 787: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - DOMMARTIN-LES-TOUL (54167)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5804724321567253


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-rana_dalmatina-grenouille-agile


Document 2597: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Rana_dalmatina (Grenouille agile)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.580452570147998


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-localisation-des-quadrats-de-lobservatoire-des-plantes-invasives-2010


Document 4574: DONNEES - Localisation des quadrats de l'Observatoire des plantes invasives 2010Localisation des quadrats au sein desquels ont été réalisé des relevés phytosociologiques dans le cadre de l'observatoire des plantes invasives. Des relevés ont été réalisés en 2003 et en 2010 aux mêmes emplacements.
Cosine Similarity : 0.5803704973800975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-emprises-des-sites-de-jardins-familiaux-a-colmar


Document 545: DONNEES : Emprises des sites de jardins familiaux à ColmarEmprises des propriétés de la Ville de Colmar mises à disposition de l'association des Jardins Familiaux.
Cosine Similarity : 0.5801864093914145


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limite-cae-20181


Document 701: LIMITE CAE 2018
Cosine Similarity : 0.5800948081955736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-puxe-54440


Document 1665: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - PUXE (54440)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5800740335017606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-agences-de-developpement-economique-mars-2019


Document 2949: CARTE : Agences de développement économique / Mars 2019Cette carte représente les agences de développement économique du Grand Est en mars
Cosine Similarity : 0.5800268288351792


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-grand-est


Document 4369: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - Grand EstNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de la région Grand Est. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5799662656051031


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-orthophotographie-haute-resolution-actuelle-irc-20cm-sur-le-grand-est


Document 3437: DONNEE : Orthophotographie haute résolution actuelle IRC (20cm) sur le Grand EstAgrégat des dernières orthophotographies IRC haute résolution réalisées sur le Grand Est à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN. Les détails des prises de vue se trouvent dans la fiche de chaque orthophotographie départementale. Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.5797983532317814


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-haussonville-54256


Document 1215: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de HAUSSONVILLE (54256)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5797208888859346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-a-enjeux-patrimoniaux-incompatibles-2012


Document 3248: CARTE - Zones à enjeux patrimoniaux incompatibles - 2012Cette carte des zones à enjeux patrimoniaux incompatibles a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5795755286422478


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-darnaville-54022


Document 2098: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune d’ARNAVILLE (54022)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5794840588380701


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-phengaris_teleius-azure-de-la-sanguisorbe


Document 2351: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Phengaris_teleius (Azuré de la sanguisorbe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5793273256865825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-leucorrhinia_dubia-leucorrhine-douteuse


Document 2522: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Leucorrhinia_dubia (Leucorrhine douteuse)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5792787851203484


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-et-dents-creuses-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1691: Friches et dents creuses dans le département de la MarneLa direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant d'une part à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....) et d'autre part à des espaces non bâtis entourés de parcelles bâties (au moins 2) qualifiés de dents creuses. La superficie retenue pour les dents creuses depuis 2015 est de 500 m² et celle des friches de 2 000 m² Ce recensement n’est pas exhaustif.
Cosine Similarity : 0.5788340009499033


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installations-de-production-delectricite-et-de-gaz


Document 271: Installations de production d'électricité et de gazCe jeu de données est une synthèse du nombre d'installations de production par commune, tout niveau de tension confondu, en exploitation et en projet. Les données proviennent du jeu de données agrégées du Registre des installations de production d'électricité et de gaz que les GRD mettent à disposition de RTE pour sa publication unitaire en opendata. Pour tracer une évolution temporelle depuis 2017, ont été regroupées les données des mois où l’ensemble des GRD/ELD publient : à savoir, 31/12/2017 pour 2017, 31/12/2018 pour 2018, 31/12/2019 pour 2019 et août 2020 pour 2020 (à date). Ces éléments sont visualisables dans l'onglet "Analyse".
Cosine Similarity : 0.5788118827130715


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-grand-est


Document 3041: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - Grand EstNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de la région Grand Est.Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5787093807241906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-pompey-54430


Document 1603: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - POMPEY (54430)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.578639071300622


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-el4-developpemen


Document 2529: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie EL4 (développement et protection des montagnes) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie EL4 concernent les servitudes relatives au développement et à la protection des montagnes : ainsi, une servitude peut grever les propriétés privées ou faisant partie du domaine privé d'une collectivité publique pour assurer le passage, l'aménagement et l'équipement des pistes de ski et des sites nordiques destinés à accueillir des loisirs de neige non motorisés organisés, le survol des terrains où doivent être implantées des remontées mécaniques, l'implantation des supports de lignes dont l'emprise au sol est inférieure à quatre mètres carrés, le passage des pistes de montée, les accès nécessaires à l'implantation, l'entretien et la protection des pistes et des installations de remontée mécanique, et, lorsque la situation géographique le nécessite, les accès aux sites d'alpinisme, d'escalade en zone de montagne et de sports de nature au sens de l'article 50-1 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 ainsi que les accès aux refuges de montagne. Une servitude peut également être instituée pour assurer, dans le périmètre d'un site nordique, le passage, l'aménagement et l'équipement de pistes de loisirs non motorisés en dehors des périodes d'enneigement. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie EL4 confondues avec leurs générateurs, à savoir : - le passage, l'aménagement et l'équipement des pistes de ski et des sites nordiques destinés à accueillir des loisirs de neige non motorisés organisés, - le survol des terrains où doivent être implantées des remontées mécaniques, - l'implantation des supports de lignes dont l'emprise au sol est inférieure à quatre mètres carrés, - le passage des pistes de montée, - les accès nécessaires à l'implantation, l'entretien et la protection des pistes et des installations de remontée mécanique, - lorsque la situation géographique le nécessite, les accès aux sites d'alpinisme, d'escalade en zone de montagne et de sports de nature au sens de l'article 50-1 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 ainsi que les accès aux refuges de montagne; - dans le périmètre d'un site nordique, le passage, l'aménagement et l'équipement de pistes de loisirs non motorisés en dehors des périodes d'enneigement.
Cosine Similarity : 0.5781833002763876


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/n_troncon_cours_eau_carto_ce_055


Document 1939: N_TRONCON_COURS_EAU_CARTO_CE_055Cartographie progressive des cours d'eau dans le département de la Meuse au sens de la police de l'eau suite à l'instruction ministérielle du 3/6/2015 qui demande aux services de l’État de réaliser une cartographie des cours d'eau dans chaque département pour faciliter la bonne application de la loi sur l'eau ainsi qu'un guide d'entretien des cours d'eau. Cette donnée date du 16/09/ Les écoulements sont caractérisés selon l'article L.215-7-1 du code de l'Environnement. L'attribut de la table "statut" définit la qualification du cours d'eau Police de l'eau.
Cosine Similarity : 0.5780271253235225


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-metz


Document 4370: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - MetzNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.5778619914044454


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-voinemont-54591


Document 888: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - VOINEMONT (54591)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5777363392637053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-richarmenil-54459


Document 1389: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - RICHARMENIL (54459)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5776422440714644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mobijeu


Document 4424: MobiJeuCe service recense les mobiliers de jeux pour enfants dans les communes de la C.A.E.
Cosine Similarity : 0.5774590348321695


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac2-servitudes-relatives-aux-sites-inscrits-et-classes-en-meurthe-et-moselle


Document 369: SUP AC2 - Servitudes relatives aux sites inscrits et classés en Meurthe-et-MoselleLes servitudes de catégorie AC2 concernent les servitudes relatives aux sites inscrits et classés : les monuments naturels et les sites dont la conservation ou la préservation présente, au point de vue artistique, historique, scientifique, légendaire ou pittoresque, un intérêt général font l'objet de mesures d'inscription sur une liste départementale ou de classement. L’inscription soit concerne des monuments naturels ou des sites méritant d’être protégés mais ne présentant pas un intérêt remarquable suffisant pour justifier leur classement, soit constitue une mesure conservatoire avant un classement. Elle peut également constituer un outil adapté à la préservation du petit patrimoine rural dans des secteurs peu soumis à une pression foncière. Le classement offre une protection forte en interdisant, sauf autorisation spéciale, la réalisation de tous travaux tendant à modifier ou détruire l’aspect du site. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie AC2, à savoir les étendues des sites inscrits ou classés (ex. : délimitation d'un parc remarquable)
Cosine Similarity : 0.5773943977197529


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-coronella_austriaca-coronelle-liss


Document 2420: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Coronella_austriaca (Coronelle lisse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5771170373535784


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moineville-54371


Document 750: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - MOINEVILLE (54371)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.577092098010949


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/associations-culturelles-public1


Document 699: associations culturelles public
Cosine Similarity : 0.5770425816488385


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-montagne-vignoble-ried-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2995: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT Montagne Vignoble Ried en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT Montagne Vignoble Ried en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces naturels, les espaces artificialisés sont quant à eux moins développés que dans le reste du territoire alsacien. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT Montagne Vignoble Ried (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5770085875695655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-giraumont-54227


Document 2083: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - GIRAUMONT (54227)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5769823328801181


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-messein-54366


Document 1512: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - MESSEIN (54366)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.5767688268442359


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_nattereri-murin-de-natterer


Document 2324: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_nattereri (Murin de Natterer)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5766786318474753


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-lill-dans


Document 2579: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de l'Ill dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5766472027315274


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-charency-vezin-54118


Document 1255: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CHARENCY-VEZIN (54118)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5765926730059197


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-vipera_aspis-vipere-aspic


Document 2228: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Vipera_aspis (Vipère aspic)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5760466663872483


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-minier-fer-en-meurthe-et-moselle


Document 1020: PPRN - Zones réglementées des PPR MINIER FER en Meurthe-et-MosellePPRN - Zones réglementées des PPR MINIER FER en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CONSULTA'RISQUES (version carto2) en doublon de la couche présente dans le compartiment CONSULTATION\RISQUE\N_ZONAGES_RISQUE_NATUREL La syntaxe des chemins des pièces jointes (PDF) différent entre carto v0 et carto Couche modifiée/dupliquée le 22/12/
Cosine Similarity : 0.5759364305373551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vall


Document 1102: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Largue dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5759251430197944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-second-tour-des-elections-departementales-2021


Document 3296: Participation au second tour des élections départementales 2021Participation par bureau de vote au second tour des élections départementales à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.575631010238694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-longlaville-54321


Document 960: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LONGLAVILLE (54321)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5756265498722644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-xirocourt-54597


Document 844: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - XIROCOURT (54597)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5755494383077268


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-villey-le-sec-54583


Document 1908: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VILLEY-LE-SEC (54583)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5754308245390561


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-cons-la-grandville-54137


Document 2310: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CONS-LA-GRANDVILLE (54137)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5753936221554787


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-maron-54352


Document 1283: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - MARON (54352)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.575363933480998


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_daubentonii-murin-de-dauben


Document 1154: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_daubentonii (Murin de Daubenton)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5752599342880201


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-grand-est


Document 4485: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - Grand EstNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de la région Grand Est.Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5750890193116669


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-des-enjeux-lies-aux-stations-de-traitement-des-eaux-us1


Document 2653: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table des enjeux liés aux stations de traitement des eaux uséesLa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5750549702562866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zonages-environnementaux-incompatibles-2012


Document 3214: CARTE - Zonages environnementaux incompatibles - 2012Cette carte des zonages environnementaux incompatibles a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5750217490037025


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_emarginatus-murin-a-oreilles-echancrees


Document 1915: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_emarginatus (Murin à oreilles échancrées)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5750024955358857


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-du-bas-rhin-67


Document 172: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département du Bas-Rhin (67)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.5749763773754624


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-chaudeney-sur-moselle-54122


Document 2124: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CHAUDENEY-SUR-MOSELLE (54122)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5749019494913433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-haraucourt-54250


Document 2131: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de HARAUCOURT (54250)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5748927959115879


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-67-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2877: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 67 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5745761312752583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a4-servitude-de-passage-dans-le-lit-ou-sur-les-berges-de-cours-deau-non-domaniaux1


Document 331: SUP A4 - Servitude de passage dans le lit ou sur les berges de cours d'eau non domaniauxServitudes relatives à la conservation du patrimoine permettant l’exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que la passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargées de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que les engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations. Voir articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural Voir articles L. 211-7 du Code de l'environnement
Cosine Similarity : 0.5745301742549993


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/rapport-egalite-homme-femme


Document 319: Rapport égalité Homme / FemmeLoi n° 2012-347 du 12 Mars 2012 relative à l’accès à l’emploi titulaire et à l’amélioration des conditions d’emploi des agents contractuels dans la fonction publique, à la lutte contre les discriminations et portant diverses dispositions relatives à la fonction publique et plus particulièrement l’article 51 : Chaque année est présenté devant les comités techniques un rapport relatif à l’égalité professionnelle entre les femmes et les hommes comportant notamment des données relatives au recrutement, à la formation, au temps de travail, à la promotion professionnelle, aux conditions de travail, à la rémunération et à l’articulation entre activité professionnelle et vie personnelle. Décret n° 2013-1313 du 27 décembre 2013 relatif au rapport annuel sur l’égalité professionnelle entre les femmes et les hommes dans la fonction publique Les données présente le Rapport annuel obligatoire sur l’égalité homme/ femme à la CA du Val de Fensch depuis l’année 2018
Cosine Similarity : 0.5743790013939354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-stockage-sfdm-saint-baussant-54


Document 1775: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - Stockage SFDM - SAINT-BAUSSANT (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5743358838402266


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-ac3-reserves-nat


Document 2369: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie AC3 (réserves naturelles et périmètres de protection) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AC3 concernent les servitudes relatives aux réserves naturelles et périmètres de protection autour des réserves naturelles. Des parties du territoire d'une ou de plusieurs communes peuvent être classées en réserve naturelle lorsque la conservation de la faune, de la flore, du sol, des eaux, des gisements de minéraux et de fossiles et, en général, du milieu naturel présente une importance particulière ou qu'il convient de les soustraire à toute intervention artificielle susceptible de les dégrader. On distingue trois types de réserves naturelles : - les réserves naturelles nationales ; - les réserves naturelles régionales ; - les réserves naturelles de la collectivité territoriale de Corse. Des périmètres de protection peuvent être institués autour des réserves naturelles Peuvent notamment être réglementés ou interdits : la chasse, la pêche, les activités agricoles, forestières, pastorales, industrielles, commerciales, sportives et touristiques, l'exécution de travaux publics ou privés, l'utilisation des eaux, la circulation ou le stationnement des personnes, des véhicules et des animaux. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie AC3, à savoir les parcelles identifiées dans le plan de délimitation ou la liste parcellaire de la réserve naturelle et, le cas échéant, du périmètre de protection
Cosine Similarity : 0.574274590828787


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-ficedula_albicollis-gobemouche-a-collier


Document 955: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Ficedula_albicollis (Gobemouche à collier)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5742181141490192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-romilly-sur-seine


Document 2433: Document d'urbanisme de Romilly sur SeineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5740328901753718


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indicateurs-revenus-2012-a-2015-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3690: Indicateurs revenus 2012 à 2015 Quartiers prioritaires m2AIndicateurs fiscaux 2012 à 2015, dans les quartiers prioritaires Politique de la Ville de m2A. Taux de pauvreté, taux de bas revenus, part des locataires. Source : fichiers fiscaux, Insee.Couverture Spatiale : Illzach - Mulhouse - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.5739907237174494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-tomblaine-54526


Document 2375: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - TOMBLAINE (54526)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5739090331700851


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modelisation-des-indicateurs-annuels-de-pollution-sur-lems


Document 237: DONNEES: Modélisation des indicateurs annuels de pollution sur l'EMSLes cartes des indicateurs de pollution sur l'Eurométropole de Strasbourg sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen à l'aide du modèle ADMS-Urban. Les indicateurs de pollution prise en compte concernent respectivement la moyenne annuelle de NO2 en µg/m3, la moyenne annuelle de PM10 en µg/m3, le nombre de jour dépassant 50 µg/m3 en PM10 en µg/m3 et la moyenne annuelle de PM2,5 en µg/m
Cosine Similarity : 0.5738105564569546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/exp-grand-est-zas-2018


Document 4367: exp grand est zas 2018Populations et territoires exposés au dépassement des valeurs limites des polluant dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) sur les zones administratives de surveillance de la région Grand Est pour l'année Les valeurs limites correspondent à 40 µg/m3 en moyenne annuelle pour ces polluants.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5737953854598846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-bureaux-de-vote-2020


Document 2842: Liste des bureaux de vote 2020Ce jeu de données contient la liste des bureaux de vote de la ville de Strasbourg avec leur numéro. Il existe un jeu de données plus détaillé contenant les adresses et les positions ainsi qu'un jeu de données des contours des secteurs de vote
Cosine Similarity : 0.5736502106461873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_ouvrass_p_cc_thann_cernay


Document 4578: Données thématiques 2019 : raepa_ouvrass_p_cc_thann_cernayReprésentation numérique des ouvrages situés sur le réseau d'assainissement géré par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.5736215348100482


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/fresques-mulhouse


Document 3712: Fresques - MulhouseLocalisation ponctuelle et principales caractérisques (photo, artiste, etc) des fresques peintes et autres créations artistiques sur des murs, façades,etc sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.5735173728742256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pt2-servitude-de-protection-des-centres-radio-electriques-demission-et-de-reception-contre-2


Document 342: SUP PT2 - Servitude de protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles en Meurthe-et-Moselle (Générateur Type Point)Afin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 54 à L.56-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les obstacles physiques susceptibles de gêner la propagation des ondes. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.54 à L.56 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.56-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. Un plan d'établissement des servitudes approuvé par décret fixe les zones qui sont soumises à servitudes. Quatre types de zone peuvent être créées : - des zones primaires de dégagement et/ou zones secondaires de dégagement autour de chaque station émettrice ou réceptrice d'ondes radioélectriques utilisant des aériens directifs, ainsi qu'autour des laboratoires et centres de recherches radioélectriques; - des zones spéciales de dégagement entre deux centres assurant une liaison radioélectrique par ondes de fréquence supérieure à 30 mégahertz (c'est-à-dire de longueur d'onde inférieure à 10 mètres); - des secteurs de dégagement autour des stations de radiorepérage ou de radionavigation d'émission ou de réception. La servitude a pour conséquence : - l'obligation, dans toutes ces zones, pour les propriétaires de procéder si nécessaire à la suppression ou la modification de bâtiments constituant des immeubles par nature en application des articles 518 et 519 du code civil. A défaut d'accord amiable, l'administration pourra procéder à l'expropriation de ces immeubles; - l'interdiction, dans toutes ces zones, de créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède les cotes fixées par le décret de servitudes sans autorisation du ministre qui exploite ou contrôle le centre; - l'interdiction, dans la zone primaire de dégagement : - d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station; - d'une station de sécurité aéronautique, de créer ou de conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station. - l'interdiction, dans la zone spéciale de dégagement, de créer des constructions ou des obstacles situés au-dessus d'une ligne droite située à 10 mètres au-dessous de celle joignant les aériens d'émission et de réception, sans cependant que la limitation de hauteur imposée à une construction puisse être inférieure à 25 mètres. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5732915424262943


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bertrichamps-54065


Document 735: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BERTRICHAMPS (54065)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5731280660338526


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-xeuilley-54596


Document 1153: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - XEUILLEY (54596)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5731103269617336


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-dieulouard-54157


Document 1532: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - DIEULOUARD (54157)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5730676038906334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-de-tucquegnieux-54536


Document 1794: PPRN – Périmètre du PPR miniers de TUCQUEGNIEUX (54536)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5730506945852928


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-capacites-de-raccordement-au-reseau-2012


Document 3228: CARTE - Les capacités de raccordement au réseau - 2012Cette carte des capacités de raccordement au réseau a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5729736947049533


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-nancy-54395


Document 1700: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - NANCY (54395)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5728513423029955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-plecotus_auritus-oreillard-roux


Document 2297: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Plecotus_auritus (Oreillard roux)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5728202411796676


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1063: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5727991322855371


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-joeuf-54280


Document 2122: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - JOEUF (54280)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5727704625525385


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-ficedula_albicollis-gobemouche-a-collier


Document 1162: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Ficedula_albicollis (Gobemouche à collier)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5726161117976611


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-gerbeviller-54222


Document 2280: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - GERBEVILLER (54222)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5725380716427608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/n_trans_bois_route_l_055


Document 1692: N_TRANS_BOIS_ROUTE_L_055Itinéraires sur lesquels la circulation des véhicules transportant des bois ronds (toutes portions de troncs d'arbres ou de branches obtenues par tronçonnage) est autorisée, en dérogation aux disposition du code de la route, par un arrêté préfectoral.
Cosine Similarity : 0.5725143307028492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-routier-nuit


Document 3273: Bruit - Zones exposées au bruit routier (nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit routier pour l'indicateur Ln (nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5724294468176397


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2010


Document 4499: ges grand est dpt 2010Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2010 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5723960493873242


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-bainville-sur-madon-54043


Document 2384: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - BAINVILLE-SUR-MADON (54043)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.572235868829708


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-longlaville-54321


Document 1788: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LONGLAVILLE (54321)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5721859756293648


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bezaumont-54072


Document 2341: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BEZAUMONT (54072)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5718680873492672


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-coenagrion-ornatum-agrion-orne


Document 1873: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Coenagrion ornatum (Agrion orné)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5717738696346923


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-ouvrages-du-domaine-public-fluvial-dpf-geres-par-le-service-regional-de-lill


Document 2693: DONNEE - Ouvrages du domaine public fluvial (DPF) gérés par le Service Régional de l'IllEnsemble des ouvrages présents sur le réseau géré par le Service Régional de l'Ill (ouvrages domaniaux, non domaniaux).
Cosine Similarity : 0.5717444841384308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lopinga_achine-bacchante


Document 1777: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lopinga_achine (Bacchante)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5716673361772663


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-luneville-54329


Document 1286: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LUNEVILLE (54329)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.57165636134278


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-limenitis-populi-grand-sylvain


Document 1014: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Limenitis populi (Grand sylvain)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5715183533419584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pipistrellus_nathusii-pipistrelle-


Document 1711: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pipistrellus_nathusii (Pipistrelle de Nathusius)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5713075802009197


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-commune-de-trieux-54533


Document 1895: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - Commune de TRIEUX (54533)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5712692912704695


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-population-communale-alsacienne-en-2010


Document 2872: CARTE - Population communale alsacienne en 2010Population communale alsacienne en 2010
Cosine Similarity : 0.5711377703798166


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-de-crusnes-54149


Document 1663: PPRN – Périmètre du PPR miniers de CRUSNES (54149)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5710860444115587


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-vespertilio_murinus-serotine-bicolore


Document 2340: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Vespertilio_murinus (Sérotine bicolore)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5710814797037401


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installations-de-production-de-la-filiere-hydraulique-par-commune


Document 91: Installations de production de la filière "Hydraulique" par commune Ce jeu de données est une synthèse du nombre d'installations de production de la filière "Hydraulique" par commune tout niveau de tension confondu, en exploitation et en projet. Les données proviennent du jeu de données agrégées du Registre des installations de production d'électricité et de gaz que les GRD mettent à disposition de RTE pour sa publication unitaire en opendata. Pour tracer une évolution temporelle depuis 2017, ont été regroupées les données des mois où l’ensemble des GRD/ELD publient : à savoir, 31/12/2017 pour 2017, 31/12/2018 pour 2018, 31/12/2019 pour 2019 et août 2020 pour 2020 (à date). Ces éléments sont visualisables dans l'onglet "Analyse".
Cosine Similarity : 0.571001464120056


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-vandieres-54546


Document 790: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - VANDIERES (54546)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5709799013950411


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-villerupt-54580


Document 1401: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de VILLERUPT (54580)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5709221045831447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-de-bus-eurometropole-de-metz2


Document 191: Lignes de bus - EUROMETROPOLE de METZLignes de bus TAMM sur l'agglomération
Cosine Similarity : 0.5708076817846519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bezaumont-54072


Document 2501: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BEZAUMONT (54072)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5708066504555589


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-motte-tilly


Document 2460: Document d'urbanisme de La Motte TillyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5707436764711261


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-sexey-aux-forges-54505


Document 1805: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - Moyenne Moselle - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5705911531963346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-aire-de-jeux-sur-le-territoire-de-colmar-agglomeration


Document 571: DONNEES : Aire de jeux sur le territoire de Colmar AgglomérationAire de jeux représentée par un ponctuel sur le territoire de Colmar Agglomération.
Cosine Similarity : 0.570539412847275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-premier-tour-des-elections-departementales-2021


Document 3310: Participation au premier tour des élections départementales 2021Participation par bureau de vote au premier tour des élections départementales à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.5705153413850762


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-myotis_mystacinus_myotis_brandtii-complexe-myst


Document 2538: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Myotis_mystacinus_Myotis_brandtii (Complexe mystacinus brandti)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5703896174288148


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-occupation-du-sol-a-grande-echelle-zones-devolution-2010-2019-haut-rhin


Document 543: DONNEES : Occupation du sol à grande échelle, zones d'évolution 2010 - 2019, Haut-RhinZones d'évolution de l'Occupation du sol à grande échelle entre le millésime 2010 et le millésime 2019 à l'échelle du département du Haut-Rhin.
Cosine Similarity : 0.5703144949226663


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-fecht-dans-le


Document 994: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Fecht dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.570288941495362


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mairy-mainville-54334


Document 1480: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MAIRY-MAINVILLE (54334)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5702811597289229


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-bornes-de-rechargement-des-vehicules-electriques-a-colmar1


Document 4517: DONNEES : Bornes de rechargement des véhicules électriques à ColmarBornes de rechargement des véhicules électriques sur la ville de Colmar
Cosine Similarity : 0.5700590751340602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-coenagrion_mercuriale-agrion-de-mercure


Document 851: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Coenagrion_mercuriale (Agrion de Mercure)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5700083065035053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-phengaris_teleius-azure-de-la-sanguisorbe


Document 1277: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Phengaris_teleius (Azuré de la sanguisorbe)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5699443681897348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-melitaea_aurelia-melitee-de-nickerl


Document 1348: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Melitaea_aurelia (Mélitée de Nickerl)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.56986904289431


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pipistrellus_pipistrellus-pipistrelle-commune


Document 2596: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pipistrellus_pipistrellus (Pipistrelle commune)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5697144165772711


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-de-la-carte-communale-de-saint-loup-de-buffigny


Document 828: Secteurs de la carte communale de Saint Loup de BuffignyLe code de l'urbanisme définit deux types de secteurs pour les cartes communales : les secteurs constructibles et les secteurs inconstructibles. Il existe toutefois des cas particuliers : - Les documents graphiques peuvent définir des secteurs réservés aux activités industrielles ou artisanales, notamment celles incompatibles avec le voisinage des zones habitées. - Ils délimitent, s'il y a lieu, les secteurs dans lesquels la reconstruction à l'identique d'un bâtiment détruit par un sinistre n'est pas autorisée. - Les installations nécessaires à des équipements collectifs, à l'exploitation agricole ou forestière et à la mise en valeur des ressources naturelles ne sont pas visées par le principe d'inconstructibilité résultant d'un classement. Les secteurs de la carte communale ne couvrent pas toujours l'intégralité du territoire communal. Les zones de la commune non couvertes par un secteur sont représentées par un objet afin de couvrir l'ensemble de la commune.
Cosine Similarity : 0.56969819382462


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-montier-en-lisle


Document 2359: Carte communale de Montier en l'IsleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5696858368788372


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a6-ecoulement-ea


Document 2605: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie A6 (écoulement eaux nuisibles) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A6 concernent les servitudes d'écoulement des eaux nuisibles attachées aux travaux d'assainissement des terres par le drainage. Elles ont été instituées en application des articles L.152-1 et R.152-1 à R.152-16 du Code Rural. Leur effet est l'obligation pour tout propriétaire de supporter sur son fond le passage des canalisations souterraines ou à ciel ouvert nécessaires à l'écoulement des eaux nuisibles. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A6 confondues avec leurs générateurs, à savoir les zones d'écoulement des eaux nuisibles
Cosine Similarity : 0.5695296464871863


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-neuves-maisons-54397


Document 744: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5695262345156872


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mancieulles-val-de-briey-54099


Document 1517: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MANCIEULLES (VAL-DE-BRIEY - 54099)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5694999968364061


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-1990


Document 4488: ges grand est dpt 1990Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 1990 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.569447069676149


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-08-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2977: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 08 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5693945828944973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-gondreville-54232


Document 1561: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de GONDREVILLE (54232)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5690985106546247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-eriogaster_catax-laineuse-du-prunelier


Document 2155: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Eriogaster_catax (Laineuse du Prunelier)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5690492713841413


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-ceintrey-54109


Document 759: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CEINTREY (54109)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5689790922412212


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-legislatives-2017-dans-la-circonscription-1


Document 3332: Résultats du premier tour des élections législatives 2017 dans la circonscription 1 Résultats des élections législatives 2017 de la circonscription 1 du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.5689605180208366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-boulages


Document 905: Carte communale de BoulagesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5688857197988193


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/rge-cb2d


Document 277: RGE-CB2DRGE-CB2D
Cosine Similarity : 0.568711495350947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-saint-max-54482


Document 785: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - SAINT-MAX (54482)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.568701282841863


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2018


Document 4476: ges grand est region 2018Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2018 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5686276237177045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-rhinolophus_ferrumequinum-grand-rh


Document 1478: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Rhinolophus_ferrumequinum (Grand rhinolophe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.568609132131421


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-poligny


Document 1091: Carte communale de PolignyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5686045865050317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-int1-servitudes-instituees-au-voisinage-des-cimetieres-en-meurthe-et-moselle-generateur


Document 344: SUP INT1 - Servitudes instituées au voisinage des cimetières en Meurthe-et-Moselle (Générateur)Les servitudes instituées par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales au voisinage des cimetières s'étendent dans un rayon de 100 mètres autour des nouveaux cimetières transférés hors des communes. Dans ce rayon : - nul ne peut, sans autorisation, élever aucune habitation ni creuser aucun puits; - les bâtiments existants ne peuvent être ni restaurés ni augmentés sans autorisation; - les puits peuvent, après visite contradictoire d'experts, être comblés par arrêté du préfet à la demande du maire. Cette servitude n'a pas pour effet de rendre les terrains compris dans ce rayon inconstructibles mais seulement d'imposer l'obtention d'une autorisation préalable délivrée par le maire en application de l'article R. 425-13 du code de l'urbanisme. Conformément à l'article R. 425-13, lorsque le projet porte sur une construction située à moins de 100 mètres d'un cimetière transféré, le permis de construire, le permis d'aménager ou la décision prise sur la déclaration préalable tient lieu de l'autorisation prévue par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales dès lors que la décision a fait l'objet d'un accord du maire, si celui-ci n'est pas l'autorité compétente pour délivrer le permis. Articles L. 2223-5 et R. 2223-7 du code général des collectivités territoriales Article R. 425-13 du code de l'urbanisme Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5685266329932789


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/concentrations-moyennes-journalieres-de-polluants-dans-lair-ambiant-issues-du-reseau-permanent-


Document 4454: Concentrations moyennes journalières de polluants dans l'air ambiant issues du réseau permanent de mesures automatiques en région Grand-EstConcentrations moyennes journalières issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.5685152379127878


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1-c_zone_dep


Document 1312: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1 (C_ZONE_DEP)Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.5684284185962787


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-20121


Document 3221: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5682955321791936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-liverdun-54318


Document 2417: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LIVERDUN (54318)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5680511269648763


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-secteurs-affectes-par-le-classement-des-infrastructures-de-transports-terrestres


Document 3275: Bruit - Secteurs affectés par le classement des infrastructures de transports terrestres Secteurs affectés par le classement sonore des infrastructures de transports terrestres établi par l'Etat.Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.567776983135151


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-ferroviaire-depassement-des-seuils-nuit


Document 3374: Bruit ferroviaire - Dépassement des seuils (nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit ferroviaire pour l'indicateur Ln (nuit) sont dépassés : 65 dB(A) pour les lignes conventionnelles62 dB(A) pour les lignes à grande vitesseMillésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5675512980662634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-haroue-54252


Document 1324: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - HAROUE (54252)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5675293634473043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lineaire-informatif-dun-document-durbanisme-dans-le-haut-rhin


Document 823: Linéaire informatif d'un document d'urbanisme dans le Haut-RhinLes informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques d'un document d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme, - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.5674785010949487


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-rana_dalmatina-grenouille-agile


Document 2313: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Rana_dalmatina (Grenouille agile)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.567391184809583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-coenonympha_tullia-fadet-des-tourbieres


Document 925: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Coenonympha_tullia (Fadet des tourbières)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5673783743052098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2019


Document 169: prod grand est epci 2019Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2019 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5673576032737706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescription-surfacique-dun-plu-54


Document 2474: PLU - Prescription surfacique d'un PLU (54)Les prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.5670816324445438


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-sancy-54491


Document 1769: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de SANCY (54491)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5670059553103085


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-bainville-sur-madon-54043


Document 2050: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - BAINVILLE-SUR-MADON (54043)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5669343869969115


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-doller


Document 1798: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du bassin versant de la Doller dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5669240976997172


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-bettainvillers-54066


Document 1112: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - BETTAINVILLERS (54066)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5669195373359054


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scot-du-grand-est


Document 66: DONNEE - SCOT du Grand EstDonnée des schémas de cohérence territoriale (SCOT) du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.566825567357899


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-minier-sel-r111-3-en-meurthe-et-moselle


Document 934: PPRN - Zones réglementées des PPR MINIER SEL - R3 en Meurthe-et-MosellePPRN - Zones réglementées des PPR MINIER SEL - R3 en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CONSULTA'RISQUES (version carto2) en doublon de la couche présente dans le compartiment CONSULTATION\RISQUE\N_ZONAGES_RISQUE_NATUREL La syntaxe des chemins des pièces jointes (PDF) différent entre carto v0 et carto Couche modifiée/dupliquée le 22/12/
Cosine Similarity : 0.5667242332765761


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-luyeres


Document 2410: Carte communale de LuyèresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5666676876948045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1377: Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT sur le département de la Meuse (55)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5665584013134922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-longwy


Document 826: PPRN – Périmètre du PPR miniers du secteur de LONGWYPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5665482167255786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-puxe-54440


Document 898: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - PUXE (54440)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5664479931166603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-corridors-rupture-reserve-de-biosphere-vosges-du-nord-pfaelzerwald


Document 508: DONNEES - Corridors rupture - Réserve de Biosphère Vosges du Nord/PfaelzerwaldLe fichier pointe les principaux éléments de rupture des corridors forestiers et des corridors des milieux ouverts. Ces points de rupture correspondent à des axes routiers ayant un trafic important. Ces routes représentent des barrières pour la libre circulation de nombreuses espèces animales et causent une mortalité importante. Les points ont été placés à l'intersection entre les corridors écologiques et les axes routiers pour un meilleur effet visuel, cependant l'effet "barrière" n'est pas limité au point mais bien à l'axe routier.
Cosine Similarity : 0.5664169829812388


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pipistrellus_pipistrellus-pipistre


Document 1067: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pipistrellus_pipistrellus (Pipistrelle commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5663312716755281


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-equipements-sportifs


Document 3725: Horaires équipements sportifsInformations relatives aux équipements aquatiques et à la patinoire sur le territoire de m2A (adresse, horaires d'ouverture au grand public, tarifs).
Cosine Similarity : 0.566046301574535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-51-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2875: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 51 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5660367634582775


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-1990


Document 4462: ges grand est epci 1990Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 1990 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5659779067611371


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-de-domprix-54169


Document 1011: PPRN – Périmètre du PPR miniers de DOMPRIX (54169)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5659393789723198


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-servitudes-dutilite-publique-pour-les-monuments-historiques-inscrits-et-classes-2012


Document 280: CARTE - Les servitudes d'utilité publique pour les monuments historiques inscrits et classés - 2012Cette carte des servitudes d'utilité publique pour les monuments historiques inscrits et classés a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5657843653803919


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-vittonville-54589


Document 2602: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VITTONVILLE (54589)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5655928310194165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-55-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2908: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 55 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5654890668411745


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-mangonville-54344


Document 2182: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de MANGONVILLE (54344)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5654637514993545


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-de-strasbourg-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2941: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de la Région de Strasbourg en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de la Région de Strasbourg en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces agricoles, les espaces artificialisés sont quant à eux très développés également dans le secteur de l'agglomération strasbourgeoise. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Strasbourg (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.565353678625983


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-industriel-nuit


Document 3279: Bruit - Zones exposées au bruit industriel (nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit industriel pour l'indicateur Ln (nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5652873700471708


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-paisy-cosdon


Document 2144: Carte communale de Paisy CosdonLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5652732113583503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-supplementaire-2018-region-grand-est


Document 2923: DONNEE - Budget supplémentaire 2018 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget supplémentaire de l'année 2018 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 22 juin Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5652707987065457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lycaena-helle-cuivre-de-la-bistorte


Document 1425: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lycaena helle (Cuivré de la bistorte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5651622160708983


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-cartographique-au-1-50-000e


Document 2655: Référentiel cartographique au 1/50 000e Cartographie pour des échelles moyennes (du 1/25 000e au 1/75 000e) sur le territoire de la Communauté Urbaine de Strasbourg, des communes adjacentes et la ville de Kehl (620 km²). Elle est une BD schématique (axe des voies) de précision décamétrique, comprenant les îlots bâtis, les axes de communication, les espaces verts, les cours d'eau, les lieux publics, des points de niveau et la toponymie. Elle est l'information de référence pour les actions de communication, de consultation et de diffusion en volume à l'échelle intercommunale. La Base de Données est vectorielle en 2 Dimensions. Elle comporte 17 classes, soit environ 22 000 objets. Sa mise à jour est annuelle. Télécharger au format gpk Télécharger au format geojson Télécharger au format shp Télécharger au format dwgCes fichiers sont mis à jour tous les 3 mois.
Cosine Similarity : 0.565132713796538


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-voinemont-54591


Document 1089: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - VOINEMONT (54591)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5647180214876769


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-maron-54352


Document 1383: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - MARON (54352)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5646789967005045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-atmo-grand-est-annuel-poll-princ


Document 4461: mes atmo grand est annuel poll princConcentrations moyennes annuelles issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.5646554241781591


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-vittonville-54589


Document 2113: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - VITTONVILLE (54589)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.564610848305535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-ac2-sites-inscri


Document 510: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie AC2 (sites inscrits et classés) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AC2 concernent les servitudes relatives aux sites inscrits et classés : les monuments naturels et les sites dont la conservation ou la préservation présente, au point de vue artistique, historique, scientifique, légendaire ou pittoresque, un intérêt général font l'objet de mesures d'inscription sur une liste départementale ou de classement. L’inscription soit concerne des monuments naturels ou des sites méritant d’être protégés mais ne présentant pas un intérêt remarquable suffisant pour justifier leur classement, soit constitue une mesure conservatoire avant un classement. Elle peut également constituer un outil adapté à la préservation du petit patrimoine rural dans des secteurs peu soumis à une pression foncière. Le classement offre une protection forte en interdisant, sauf autorisation spéciale, la réalisation de tous travaux tendant à modifier ou détruire l’aspect du site. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie AC2, à savoir les étendues des sites inscrits ou classés (ex. : un parc remarquable)
Cosine Similarity : 0.5645973293064032


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pipistrellus_nathusii-pipistrelle-de-nathusius


Document 1100: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pipistrellus_nathusii (Pipistrelle de Nathusius)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5644595329645619


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-phengaris_arion-azure-du-serpolet


Document 1430: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Phengaris_arion (Azuré du serpolet)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5643479719210361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/piscines


Document 3380: Piscines Piscines de l'Eurométropole de Strasbourg.Ce jeu de données peut être utilisé conjointement avec https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/frequentation-en-temps-reel-des-piscines/ qui fournit la fréquentation en temps réel des piscines
Cosine Similarity : 0.5639139616677731


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-de-landres-54295


Document 1272: PPRN – Périmètre du PPR miniers de LANDRES (54295)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5638746825522142


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-milvus_milvus-milan-royal


Document 1500: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Milvus_Milvus (Milan Royal)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 – 2019, mises à jour pour le Milan Royal en La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009-2020). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5637457567975136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-puxe-54440


Document 2594: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - PUXE (54440)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5635039741518167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-hyla-arborea-rainette-verte


Document 1420: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Hyla arborea (Rainette verte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5634028567906239


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-pierreville-54429


Document 2336: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - PIERREVILLE (54429)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5632701275540489


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-haussonville-54256


Document 1666: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de HAUSSONVILLE (54256)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5630184883166276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mairy-mainville-54334


Document 2492: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MAIRY-MAINVILLE (54334)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5629848469524209


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-richarmenil-54459


Document 2592: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - RICHARMENIL (54459)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5629787490304041


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-chavigny-54123


Document 2192: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - CHAVIGNY (54123)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5626385820127976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-sexey-aux-forges-54505


Document 1299: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - Moyenne Moselle - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5624858971801703


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-jeandelize-54277


Document 1082: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - JEANDELIZE (54277)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5623486326414218


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-surfaces-du-ppri-moselle-amont


Document 1623: Zones réglementées (surfaces) du PPRi MOSELLE AMONTPour les PPR Naturels (PPRN), le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques, - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPRN.
Cosine Similarity : 0.562170120966504


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-boncourt-54082


Document 1751: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - BONCOURT (54082)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5621307349903161


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-sexey-aux-forges-54505


Document 1194: PPRN – Périmètre du PPRN MT - SEXEY-AUX-FORGES (54505)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5620784294354682


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-nancy-54395


Document 982: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - NANCY (54395)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5620281772999018


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bicqueley-54073


Document 1505: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BICQUELEY (54073)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5617137551461612


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_canalaep_l_cc_thann_cernay


Document 4580: Données thématiques 2019 : raepa_canalaep_l_cc_thann_cernayReprésentation numérique des conduites d'alimentation en eau potable gérées par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.5616746342951159


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/massif-vosgien-au-titre-de-la-loi-dite-loi-montagne


Document 1780: Massif VOSGIEN au titre de la loi dite «loi montagne»Périmètre du massif vosgien constitué des 582 communes des 7 départements concernés par le décret n°2004-69 du 16 janvier 2004 relatif à la délimitation des massifs. Base cartographique ©IGN-F/ADMIN-EXPRESS®
Cosine Similarity : 0.5615172008000038


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-mont-saint-martin-54382


Document 780: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - MONT-SAINT-MARTIN (54382)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5615118634873418


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-publics-de-sante-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3699: Equipements publics de santé sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des équipements publics de santé sur le territoire de m2A.Couverture spatiale : Bantzenheim - Bollwiller - Brunstatt-Didenheim - Heimsbrunn - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Mulhouse - Pfastatt - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Sausheim - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.5615037709799963


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tac-communaute-dagglomeration-ardenne-metropole-gtfs


Document 2874: Horaires théoriques du réseau TAC (Communauté d'Agglomération Ardenne Métropole) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Ardenne Métropole, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5614527689662152


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vallee-de-la-largue-dans


Document 2510: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Largue dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5613561334506173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-dans-le-departement-de-la-marne-echeance-2


Document 509: Carte Stratégique du Bruit dans le département de la Marne - Échéance 2Cartes de bruit des infrastructures de transport terrestre dans le département de la Marne (échéance 2). Ces cartes sont réalisées pour les infrastructures routières et autoroutières ayant un trafic annuel supérieur à 3 millions de véhicules, et pour les infrastructures ferroviaires ayant un trafic annuel supérieur à 30 000 passages. Ces cartes sont approuvées par arrêté préfectoral du 3 juin
Cosine Similarity : 0.561192722975072


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-thiaville-sur-meurthe-54519


Document 2152: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de THIAVILLE-SUR-MEURTHE (54519)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5609884050047806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-lemainville-54309


Document 1749: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LEMAINVILLE (54309)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5608898866414253


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-saxicola_rubetra-tarier-des-pres


Document 2294: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Saxicola_rubetra (Tarier des prés)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5607325496193046


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-pompey-54430


Document 1440: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - POMPEY (54430)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5607236469539537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-codes-postaux-sur-mulhouse


Document 3707: Périmètre des Codes Postaux sur MulhousePérimètre/délimitation et caractéristiques des codes postaux de Mulhouse (68100 et 68200)
Cosine Similarity : 0.5606900229668975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-varangeville-54549


Document 1900: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de VARANGEVILLE (54549)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5604846396012864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-commune-de-trieux-54533


Document 1030: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - Commune de TRIEUX (54533)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5601820532535273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-chavigny-54123


Document 2338: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - CHAVIGNY (54123)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5601780149930883


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-enjeux-correspondant-aux-etablissements-infrastructures-e1


Document 2450: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensiblesTables des enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensibles dont l’inondation peut aggraver ou compliquer la gestion de crise. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5599967445231215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-valleroy-54542


Document 2009: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - VALLEROY (54542)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5599710412670063


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-ferroviaire-depassement-des-seuils-jour-soir-nuit


Document 3308: Bruit ferroviaire - Dépassement des seuils (jour, soir, nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit ferroviaire pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit) sont dépassés : 73 dB(A) pour les lignes conventionnelles68 dB(A) pour les lignes à grande vitesseMillésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5597977306631088


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-dans-les-cas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-


Document 1866: Zones multi-aléas dans les cas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.5597759632130817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surface-forestiere-privee-faisant-lobjet-dun-regime-particulier-de-gestion-psg-rsaac-dans-le-ha


Document 1941: Surface forestière privée faisant l'objet d'un régime particulier de gestion (PSG, RSAAC,...) dans le Haut-RhinContient les polygones représentant les éléments géographiques des dossiers gestion saisis dans Sylva
Cosine Similarity : 0.559761993543774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-ville-sous-la-ferte


Document 2439: Document d'urbanisme de Ville sous la FertéLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5597210494051873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-jolivet-54281


Document 1471: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - JOLIVET (54281)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5596057584727397


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bayon-54054


Document 1881: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BAYON (54054)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5595392762522684


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-contraintes-des-reseaux-de-transport-denergie-2012


Document 3173: CARTE - Contraintes des réseaux de transport d’énergie - 2012Cette carte des contraintes des réseaux de transport d’énergie a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5595240976466985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-landres-54295


Document 1045: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de LANDRES (54295)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.559439308665124


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-sondages-salins-faisant-lobjet-dun-portee-a-connaissance-en-meurthe-et-moselle


Document 512: Couche des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-MoselleCouche des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-Moselle (Points) Couche utilisée dans une carte dynamique web Ajoutée le 04/01/2022
Cosine Similarity : 0.5592131179377959


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1325: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5592131170071335


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1743-strasbourg


Document 2791: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1743 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1743 géoréférencée sur la carte 1828 (précision élevée). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.5588548117164004


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-distribus-communaute-dagglomeration-saint-louis-agglomeration-gtf


Document 2861: Horaires théoriques du réseau Distribus (Communauté d'Agglomération Saint-Louis Agglomération) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Saint-Louis Agglomération, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5586223684532629


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-ponctuels-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-pt1-protection-de


Document 2201: Table contenant les générateurs ponctuels liés aux servitudes de la catégorie PT1 (protection des centres de réception radioélectriques contre les perturbations électromagnétiques) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PT1 concernent les servitudes de protection des centres de réception radioélectriques contre les perturbations électromagnétiques : Afin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 57 à L.62-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les perturbations électromagnétiques pouvant résulter du fonctionnement de certains équipements, notamment électriques. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.57 à L.62 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. La servitude a pour conséquence : - l'obligation de faire cesser les perturbations électromagnétiques : Tout propriétaire ou usager d'une installation électrique produisant ou propageant des perturbations gênant l'exploitation d'un centre de réception est tenu de se conformer aux dispositions qui lui seront indiquées par le ministre en charge de l'exploitation ou du contrôle du centre en vue de faire cesser le trouble; - l'interdiction faite, dans les zones de protection radioélectrique, aux propriétaires ou usagers d'installations électriques de produire ou de propager des perturbations se plaçant dans la gamme d'ondes radioélectriques reçues par le centre et présentant pour les appareils du centre un degré de gravité supérieur à la valeur compatible avec son exploitation; - l'interdiction, dans les zones de garde radioélectrique, de mettre en service du matériel électrique susceptible de perturber les réceptions radioélectriques ou d'y apporter des modifications sans l'autorisation du ministre en charge de l'exploitation du centre Cette ressource décrit les générateurs des servitudes de la catégorie PT1, à savoir Les centres de réception radioélectrique exploités par les différents départements ministériels ou se trouvant sous la tutelle de l'un d'eux sont classés en trois catégories d'après leur importance, la nature du service qu'ils assurent et leur situation géographique
Cosine Similarity : 0.5585944121149596


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-laube-10-2016


Document 327: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de l'Aube (10) 2016L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format JPEG 2000 (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km ou en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le produit est cofinancé par l'IGN et l’Union européenne.
Cosine Similarity : 0.5585921281334243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-virecourt-54585


Document 2402: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VIRECOURT (54585)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5584869073811434


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-mairy-mainville-54334


Document 781: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - MAIRY-MAINVILLE (54334)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5584194243692281


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-en-alsace-en-2011-2012-au-niveau-2-de-la-nomenclature-bdocs-v2-a4


Document 2841: CARTE : Occupation du sol en Alsace en 2011/2012 au niveau 2 de la nomenclature (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature en Alsace en 2011/ Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5584075232292354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-leucorrhinia-pectoralis-leucorrhine-a-gros-tho


Document 1159: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Leucorrhinia pectoralis (Leucorrhine à gros thorax)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5583638485799172


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementees-des-ppr-miniers-sel-en-meurthe-et-moselle


Document 1018: PPRN - Zone reglementées des PPR miniers sel en Meurthe-et-MosellePour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels. Ne correspond au standard COVADIS des PPR
Cosine Similarity : 0.5583293536549077


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plaques-de-rues-bilingues-a-mulhouse


Document 3445: Plaques de rues bilingues à MulhouseCe jeu de données recense les voies de Mulhouse qui ont une dénomination bilingue (français et alsacien). Le champ PLAQUE BILINGUE EXISTANTE indique si la mise en place de la plaque bilingue est effective dans la rue.Dans le cadre de la promotion de la langue et de la culture régionales, la signalétique bilingue, en français et en alsacien, s'est développée à Mulhouse dès le début des années 90 et cela en fait une pionnière en Alsace. Depuis la première plaque bilingue inaugurée pour la rue du Sauvage/Wìldemànnsgàss en 1991, 266 sont installées à ce jour. Le groupe de travail thématique « Plaques bilingues » de la Dankfàwrìk, commission consultative langue et culture régionales de Mulhouse, mène des réflexions concertées pour élaborer les appellations de chemins, de passages, de rues et de boulevards dans différents quartiers de Mulhouse. Celles-ci peuvent être des traductions littérales mais également inspirées de l'histoire ou des usages locaux. Plus d'informations sont disponibles sur le site https://plaquesbilingues.fr/
Cosine Similarity : 0.5582378794076769


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnes-modele-numerique-de-terrain-et-de-surface-dans-lill-domaniale-lidar-2009


Document 29: DONNES - Modèle numérique de terrain et de surface dans l'Ill domaniale (LIDAR) 2009Base de données d'altimétrie par levé laser aéroporté couvrant une partie du bassin hydrographique de la rivière Ill (245 km²). Meilleure appréhension des mécanismes découlement à létiage et en crue.
Cosine Similarity : 0.55821195884715


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-crevic-54145


Document 2059: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de CREVIC (54145)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5580518948880853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-rouvres-les-vignes


Document 1744: Carte communale de Rouvres les VignesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5579410667594046


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-voue


Document 2214: Document d'urbanisme de VouéLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5579235231179475


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-maron-54352


Document 2290: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - MARON (54352)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5579218283122079


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-lacerta_agilis-lezard-des-souches


Document 1485: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Lacerta_agilis (Lézard des souches)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5578500510543238


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-benney-54062


Document 1052: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BENNEY (54062)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5578342581480422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-chenevieres-54125


Document 1140: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de CHENEVIERES (54125)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5577635471311052


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-jarville-la-malgrange-54274


Document 2289: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - JARVILLE-LA-MALGRANGE (54274)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5576253375540531


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-massif-des-vosges-datar


Document 67: DONNEE - Massif des Vosges (Datar)Donnée du territoire du Massif des Vosges selon la DATAR. Mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5576234896835198


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-et-projets-en-cours-20121


Document 3219: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace et projets en cours - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace et projets en cours a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5575814397374219


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-zamenis_longissimus-couleuvre-desculape


Document 1385: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Zamenis_longissimus (Couleuvre d’Esculape)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5573478854523483


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-la-louptiere-thenard


Document 2437: Carte communale de La Louptière ThénardLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5572325793667792


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-auboue-54028


Document 1265: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - AUBOUE (54028)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5572275105093453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprn-dans-le-haut-rhin


Document 2085: Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRN dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5571652660747192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-n4-dactions-volontaires-actions-cles-du-plan-dactions-strategiques-


Document 3220: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte n°4 d'actions volontaires: Actions clés du plan d'actions stratégiques du SRCECette carte a été réalisée pour représenter actions clés, actions stratégiques d'origine volontaire du SRCE qui seront mises en oeuvre sur le territoire alsacien. Les actions clés concernant le milieu terrestre comme la mise en place d'écoponts ou la restauration de crapauduc et la création de territoires test où des actions volontaires seront engagées. Mais elles concernent également les milieux aquatiques où des actions seront engagées pour surmonter des obtacles à écoulement des cours d'eau sur des ouvrages Grenelle et permettront ainsi d'améliorer les continuités écologiques de la trame bleue. Les éléments de la trame verte et bleue sont les éléments figurant les cartes d'orientation du SRCE, à savoir les réservoirs de biodiversité, les corridors écologiques régionaux et les cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Les éléments fragmentants principaux viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5570996819467071


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-mereville-54364


Document 1759: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - MEREVILLE (54364)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5569653087141986


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-neuves-maisons-54397


Document 2037: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.5569375390662433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nombre-de-points-de-livraison-par-distributeur


Document 2756: Nombre de points de livraison par distributeurCe jeu de données permet de visualiser le nombre de points de livraison (ou points de consommation) par distributeur d'énergie en Les points d'injection dédiés exclusivement à la production ne sont pas dénombrés.Les données sont ventilées par type de secteur d'activité (résidentiel, tertiaire, industriel, agriculture ou inconnu).Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.
Cosine Similarity : 0.5569132182366131


url dataset :


Document 2830: Soldats morts pour la France - ArdennesListe des soldats morts pour la France.Pour chaque soldat le nom, les prénoms, le conflit, la date de décès, le département de naissance sont affichés ainsi qu'un lien pour afficher immédiatement la fiche complète du soldat contenue dans la base de données MémorialGenWeb.
Cosine Similarity : 0.5569117367743189


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-labry-54286


Document 1972: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LABRY (54286)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5567883595819558


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/livraison-de-paniers


Document 3394: Livraison de paniers Liste des points de livraison de paniers fournie la Chambre d'agriculture d'Alsace.
Cosine Similarity : 0.556785517093465


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/itineraires-pour-le-transport-de-bois-ronds-dans-le-haut-rhin


Document 789: Itinéraires pour le transport de bois ronds dans le Haut-RhinLe plan de transport prévu à l'article R. 433-11 du code de la route comporte deux volets : Une présentation des besoins de transport et une analyse des alternatives économiquement viables au transport routier comportant : ― une description des flux annuels de transport de bois ronds approvisionnant l'entreprise réceptionnaire précisant les distances moyennes parcourues, les itinéraires utilisés et les volumes transportés suivant les différentes zones d'approvisionnement ; ― une présentation des réseaux et des capacités de desserte fluviale, ferroviaire et maritime susceptibles de permettre une desserte des installations de réception de bois ronds concernées ; ― une analyse des possibilités offertes par les opérateurs de transport non routiers, ainsi que, le cas échéant, la présentation des propositions faites par ces opérateurs à la demande de l'entreprise. Un exposé des mesures prises pour s'assurer du respect des charges autorisées par les véhicules de transport. Ces mesures doivent être adaptées en fonction de la taille de l'entreprise réceptionnaire des bois ronds concernée. Le plan de transport est actualisé en tant que de besoin.
Cosine Similarity : 0.5567740267299032


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-loisy-54320


Document 2643: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de LOISY (54320)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5566874095885079


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/chantiers-archeologiques2


Document 83: Chantiers archéologiquesCouche des chantiers d'archéologie préventive
Cosine Similarity : 0.5566759424463399


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-lorey-54324


Document 1708: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de LOREY (54324)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5565694723499337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-nancy-54395


Document 1226: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - NANCY (54395)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.556447399234799


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ar6-servitude-aux-abords-des-champs-de-tir-en-meurthe-et-moselle


Document 358: SUP AR6 - Servitude aux abords des champs de tir en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Se reporter à l'article L. 2161-1 du code de la défense Zones et polygones d'isolement créés en application de la loi du 8 août 1929 concernant les servitudes autour des magasins et établissements servant à la conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices ou explosifs
Cosine Similarity : 0.5564270506535847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/associations-sportives-epinal1


Document 686: associations sportives epinalCette couche permet la localisation du contact des associations sportives à Épinal. Elle est le fruit de la collaboration entre les services communications, SIG et de la Direction de la jeunesse et sport de la ville.
Cosine Similarity : 0.5561731399791578


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-elaboration-des-schemas-de-coherence-territoriale-scot-septembre-2013


Document 2986: CARTE - Élaboration des schémas de cohérence territoriale (SCOT) - Septembre 2013Élaboration des schémas de cohérence territoriale (SCOT) - Septembre 2013
Cosine Similarity : 0.5561091697918347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-auboue-54028


Document 859: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - AUBOUE (54028)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5561031445099782


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-accipiter-gentilis-autour-des-palo


Document 2203: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Accipiter gentilis (Autour des palombes)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5557128805867753


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-lavau


Document 2288: Document d'urbanisme de LavauLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5555980520467289


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-haussonville-54256


Document 791: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de HAUSSONVILLE (54256)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5554454052825438


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bornes-poubelles-de-la-proprete-urbaine


Document 2668: Bornes (poubelles) de la propreté urbaineCe jeu de données contient les bornes (poubelles situées sur l'espace public) gérées par le service de la Propreté urbaine de l'Eurométropole.
Cosine Similarity : 0.5553190804585999


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_fer_lnc


Document 1615: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_FER_LNC)C_FER_LNC
Cosine Similarity : 0.5550680852007398


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_apparass_p_cc_thann_cernay


Document 4575: Données thématiques 2019 : raepa_apparass_p_cc_thann_cernayReprésentation numérique des appareillages situés sur le réseau d'assainissement géré par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.5549972988421565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassin-versant-dedie-a-un-usage-particulier-surface-dalimentation-dun-cours-deau-ou-dun-plan-de


Document 1555: Bassin versant dédié à un usage particulier - Surface d'alimentation d'un cours d'eau ou d'un plan d'eauLe bassin versant se définit comme l'aire de collecte des eaux, considérée à partir d'un exutoire : elle est limitée par le contour à l'intérieur duquel toutes les eaux s'écoulent en surface et en souterrain vers cet exutoire. Ses limites sont les lignes de partage des eaux.
Cosine Similarity : 0.5549449013238972


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-villerupt-54580


Document 2076: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de VILLERUPT (54580)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5549040632801635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-groupement-dacteurs-locaux-leader-en-region-grand-est-2014-2020


Document 2922: CARTE - Groupement d'acteurs locaux LEADER en région Grand-Est 2014 2020Cette carte représente les groupements d'acteurs locaux (GAL) LEADER sur le Grand-Est. La carte a été mise à jour en juin Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5548098797489687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-hatrize-54253


Document 891: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - HATRIZE (54253)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5547224528383181


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassins-de-vie-dans-le-haut-rhin3


Document 511: Bassins de vie dans le Haut-RhinLe découpage de la France « en bassins de vie » a été réalisé pour faciliter la compréhension de la structuration du territoire de la France métropolitaine. Le bassin de vie est le plus petit territoire sur lequel les habitants ont accès aux équipements et services les plus courants. Les services et équipements de la vie courante servant à définir les bassins de vie sont classés en 6 grands domaines: - services aux particuliers - commerce - enseignement - santé - sports, loisirs et culture - transports
Cosine Similarity : 0.554670779115285


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-liverdun-54318


Document 1129: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LIVERDUN (54318)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5546578166722896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/district-de-reims-cavites-souterraines


Document 1258: District de Reims - Cavités souterrainesLe standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.5546391049927412


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-gerbeviller-54222


Document 2128: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - GERBEVILLER (54222)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.554548662024017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-bus-etoile-commune-de-langres-gtfs


Document 2918: Horaires théoriques du réseau Bus Etoile (Commune de Langres) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Commune de Langres, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5545439433354468


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-canicule-2021


Document 3396: Plan canicule 2021Le plan canicule 2021 indique :les fontaines, les points d'eau temporaires,toilettes publiques,les parcs,les piscines,les plans d'eau,les oasis de fraîcheurPlus d'informations sur le plan canicule sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5544311473997178


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/batiments-publics


Document 381: Bâtiments publics Bâtiments publics issus du référentiel cartographique au 1/10 000e
Cosine Similarity : 0.5544253872825636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pt2-servitude-de-protection-des-centres-radio-electriques-demission-et-de-reception-contre-1


Document 341: SUP PT2 - Servitude de protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles en Meurthe-et-Moselle (Générateur Type Ligne)Afin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 54 à L.56-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les obstacles physiques susceptibles de gêner la propagation des ondes. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.54 à L.56 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.56-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. Un plan d'établissement des servitudes approuvé par décret fixe les zones qui sont soumises à servitudes. Quatre types de zone peuvent être créées : - des zones primaires de dégagement et/ou zones secondaires de dégagement autour de chaque station émettrice ou réceptrice d'ondes radioélectriques utilisant des aériens directifs, ainsi qu'autour des laboratoires et centres de recherches radioélectriques; - des zones spéciales de dégagement entre deux centres assurant une liaison radioélectrique par ondes de fréquence supérieure à 30 mégahertz (c'est-à-dire de longueur d'onde inférieure à 10 mètres); - des secteurs de dégagement autour des stations de radiorepérage ou de radionavigation d'émission ou de réception. La servitude a pour conséquence : - l'obligation, dans toutes ces zones, pour les propriétaires de procéder si nécessaire à la suppression ou la modification de bâtiments constituant des immeubles par nature en application des articles 518 et 519 du code civil. A défaut d'accord amiable, l'administration pourra procéder à l'expropriation de ces immeubles; - l'interdiction, dans toutes ces zones, de créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède les cotes fixées par le décret de servitudes sans autorisation du ministre qui exploite ou contrôle le centre; - l'interdiction, dans la zone primaire de dégagement : - d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station; - d'une station de sécurité aéronautique, de créer ou de conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station. - l'interdiction, dans la zone spéciale de dégagement, de créer des constructions ou des obstacles situés au-dessus d'une ligne droite située à 10 mètres au-dessous de celle joignant les aériens d'émission et de réception, sans cependant que la limitation de hauteur imposée à une construction puisse être inférieure à 25 mètres. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5543750621550261


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-moselle-amont


Document 622: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi MOSELLE AMONTL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5543503789062421


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-etat-de-publication-des-donnees-orthophotos-du-grand-est


Document 212: DONNEE - Etat de publication des données orthophotos du Grand EstCette donnée à pour objectif de donner des informations sur la date de la prise de vue de l'orthophotographie du département, la date de la future prise de vue, s'il y a présence de la donnée infra-rouge ainsi que du MNS.
Cosine Similarity : 0.5543273837967985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_autoroute_ldc


Document 2471: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_AUTOROUTE_LDC)C_AUTOROUTE_LDC
Cosine Similarity : 0.5542977912130304


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-evolution-prairies-permanentes-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 4523: Donnée thématique ; Evolution Prairies permanentes du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientCouche des prairies permanentes (code groupe 18) issues du RPG 2010 et du RPG Les polygones ont été obtenue par découpage de la couche d'origine avec les communes du Parc. Cette répartition ne tient pas compte du finage. Le rapport, exprimé en pourcentage, correspond à la différence surfacique des prairies permanentes répertoriées en 2010 et en 2019 sur la surface totale communale (BD TOPO 2019).
Cosine Similarity : 0.5541951492699023


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-vittonville-54589


Document 1621: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de VITTONVILLE (54589)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5541791912973342


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/transport-urbain-a-epinal


Document 3635: Transport urbain à ÉpinalCette carte localise les arrêts et les trajets des lignes de transport urbain à Épinal.
Cosine Similarity : 0.5540984887255586


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-de-la-population-entre-2008-et-2013-taux-de-variation-annuel-moyen-par-com-2017


Document 2940: CARTE - Evolution de la population entre 2008 et 2013 - Taux de variation annuel moyen par "commune 2017"Cette carte représente l'évolution de la population entre 2008 et 2013 par le taux de variation annuel moyen par commune en tenant compte des fusions et dissociations au 1er janvier 2017 connues à la date de réalisation de la carte (septembre 2016). Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5540567918926815


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-commune-de-trieux-54533


Document 2466: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - Commune de TRIEUX (54533)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5540457201026127


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-plecotus_austriacus-oreillard-gris


Document 2619: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Plecotus_austriacus (Oreillard gris)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5540297029307036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-phengaris_alcon-azuree-de-la-crois


Document 783: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Phengaris_alcon (Azurée de la croisette)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5539713544052361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contours-historiques-de-la-ceinture-verte


Document 3338: Contours historiques de la ceinture verteContours géographiques vectoriels des emprises définissant la ceinture verte dans les lois de 1922 et Ces données sont issues de l'exploitation des cartes historiques et des travaux de géomètre réalisés au fil du temps.Plus d'information sur la ceinture verteAller sur le jeu de données des cartes historiques
Cosine Similarity : 0.5538139626638435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-lenoncourt-54311


Document 952: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de LENONCOURT (54311)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5536900782733997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-gondreville-54232


Document 1048: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de GONDREVILLE (54232)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5534815925979588


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/fr-200052264-fpia-2020-2021


Document 81: FR-200052264-FPIA-2020-2021FPIA (Fond de Péréquation des ressources Intercommunales)
Cosine Similarity : 0.5534272139688704


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-crusnes-54149


Document 1116: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de CRUSNES (54149)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5534077791657518


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-inondation-en-meurthe-et-moselle1


Document 2393: PPRN - Zones réglementées des PPR inondation en Meurthe-et-MosellePour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels. Ne correspond au standard COVADIS des PPR
Cosine Similarity : 0.5533175209339138


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-chavigny-54123


Document 1012: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - CHAVIGNY (54123)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5531810308540351


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-bureaux-de-vote-2022


Document 2747: Liste des bureaux de vote 2022Ce jeu de données contient la liste des bureaux de vote de la ville de Strasbourg avec leur numéro. Il existe un jeu de données plus détaillé contenant les adresses et les positions ainsi qu'un jeu de données des contours des secteurs de vote
Cosine Similarity : 0.5530459524444551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-m


Document 4433: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de MulhouseNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Mulhouse pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.5528340281698131


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2010-haute-resolution-rvb-50cm-sur-le-departement-des-vosges-88


Document 493: DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (50cm) sur le département des Vosges (88).DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (50cm) sur le département des Vosges (88).
Cosine Similarity : 0.5528239867314027


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2014


Document 4494: ges grand est epci 2014Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2014 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5527552126791327


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-maxeville-54357


Document 739: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - MAXEVILLE (54357)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5527046931940579


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-contraintes-durbanisme-2012


Document 3237: CARTE - Les contraintes d’urbanisme - 2012Cette carte des contraintes d’urbanisme a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5527002885766968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/adresses-postales1


Document 525: Adresses postalesCe lot de données représente la liste ponctuelle des adresses postales de l'ensemble du territoire de Châlons-Agglomération
Cosine Similarity : 0.5525908031148313


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-mereville-54364


Document 1533: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - MEREVILLE (54364)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5525279391262954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-mouvement-de-terrain-de-la-cote-dile-de-france-dans-le-sec


Document 2473: Plan de prévention du risque naturel mouvement de terrain de la côte d'Île de France dans le secteur de la vallée de la Marne (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.5525256733721247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-richarmenil-54459


Document 2161: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - RICHARMENIL (54459)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.552469407757622


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pelobates_fuscus-pelobate-brun


Document 1877: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pelobates_fuscus (Pélobate brun)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5523571040998886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-de-tram


Document 500: Lignes de tramCette donnée est issue du référentiel cartographique au 1/10000ème et est conçue pour des échelles moyennes (du 1/5 000e au 1/25 000e). Sa précision est de 5 à 10m. La donnée reflète l'état du réseau dans notre SIG en date du 8 avril Les informations présentent dans ce jeu ont été publiées pour un besoin spécifique de nos cartographies. Pour plus de détails vous pouvez consulter le site de la CTS.
Cosine Similarity : 0.5523365011959774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-deneuvre-54154


Document 1701: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de DENEUVRE (54154)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5523276564479116


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-blenod-les-pont-a-mouson-54079


Document 957: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - BLENOD-LES-PONT-A-MOUSON (54079)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5522993284912823


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-vipera_berus-vipere-peliade


Document 1957: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Vipera_berus (Vipère péliade)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5521813626918435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-somatochlora_alpestris-chlorocordulie-alpestre


Document 1817: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Somatochlora_alpestris (Chlorocordulie alpestre)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5521081134152306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-telecharger-le-srce-tome-2-atlas-cartographique


Document 173: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Télécharger le SRCE tome 2 : atlas cartographiqueCette carte a été réalisée pour représenter les principaux éléments de la trame verte et bleue du SRCE qui devront être mis en oeuvre sur l'ensemble du territoire alsacien. Les éléments de synthèse correspondent aux réservoirs de biodiversité, aux corridors écologiques nationaux et régionaux ainsi qu'aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5518810870645458


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-villerupt-54580


Document 2251: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de VILLERUPT (54580)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5518512570501118


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limite-du-departement-de-la-marne


Document 1627: Limite du département de la MarneADMIN_EXPRESS_DEPARTEMENT_051
Cosine Similarity : 0.5517213561514045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-tomblaine-54526


Document 2562: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - TOMBLAINE (54526)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.55163097311459


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pseudochorthippus_montanus-criquet-palustre


Document 1697: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pseudochorthippus_montanus (Criquet palustre)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5515395780000399


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-surfacique-2003-des-teneurs-en-nitrates-des-couches-superficelles-de-la-nappe-phr


Document 4576: DONNEES : Carte surfacique 2003 des teneurs en NITRATES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire transfrontalier 2003 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.5513007204330628


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-lineaires-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-pt3-proprietes-pri


Document 379: Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie PT3 (propriétés privées instituées au bénéfice des exploitants de réseaux de télécommunication) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PT3 concernent les servitudes sur les propriétés privées instituées au bénéfice des exploitants de réseaux de télécommunication (communication électronique) ouverts au public en vue de permettre l'installation et l'exploitation des équipements du réseau, y compris les équipements des réseaux à très haut débit fixes et mobiles : - sur et dans les parties des immeubles collectifs et des lotissements affectées à un usage commun, y compris celles pouvant accueillir des installations ou équipements radioélectriques ; - sur le sol et dans le sous-sol des propriétés non bâties, y compris celles pouvant accueillir des installations ou équipements radioélectriques ; - au-dessus des propriétés privées dans la mesure où l'exploitant se borne à utiliser l'installation d'un tiers bénéficiant de servitudes sans compromettre, le cas échéant, la mission propre de service public confiée à ce tiers. L'installation des ouvrages du réseau de télécommunication (communication électronique) ne peut faire obstacle au droit des propriétaires ou copropriétaires de démolir, réparer, modifier ou clore leur propriété. Toutefois, les propriétaires ou copropriétaires doivent, au moins trois mois avant d'entreprendre des travaux de nature à affecter les ouvrages, prévenir le bénéficiaire de la servitude. Les agents des opérateurs autorisés doivent être munis d'une attestation signée par le bénéficiaire de la servitude et de l'entreprise à laquelle appartient cet agent pour accéder à l'immeuble, au lotissement ou à la propriété non bâtie. Lorsque, pour l'étude, la réalisation et l'exploitation des installations, l'introduction de ces agents dans les propriétés privées est nécessaire, elle est, à défaut d'accord amiable, autorisée par le président du tribunal de grande instance, statuant comme en matière de référé, qui s'assure que la présence des agents est nécessaire. Le bénéficiaire de la servitude est responsable de tous les dommages qui trouvent leur origine dans les équipements du réseau. Il est tenu d'indemniser l'ensemble des préjudices directs et certains causés tant par les travaux d'installation et d'entretien que par l'existence ou le fonctionnement des ouvrages. A défaut d'accord amiable, l'indemnité est fixée par la juridiction de l'expropriation saisie par la partie la plus diligente. Cette ressource décrit les assiettes linéaires des servitudes de la catégorie PT1 confondues avec leurs générateurs, à savoir les ouvrages enterrés du réseau de télécommunication.
Cosine Similarity : 0.5512565921419089


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-leucorrhinia-caudalis-leucorrhine-


Document 2520: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Leucorrhinia caudalis (Leucorrhine à large queue)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5512143222985706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2020-reims


Document 4381: Moyenne annuelle de NO2 en 2020 - ReimsNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5510375155454263


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-briey


Document 1264: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de BRIEYLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5510275499921218


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modelisation-des-indicateurs-annuels-de-pollution-sur-la-region-alsace


Document 228: DONNEES: Modélisation des indicateurs annuels de pollution sur la région AlsaceLes cartes des indicateurs de pollution sur la région Alsace sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen. Les indicateurs de pollution pris en compte concernent respectivement le percentile horaire 99,8 de NO2 en µg/m3, la moyenne annuelle de NO2 en µg/m3, la moyenne annuelle de PM10 en µg/m3, le percentile journalier 90,4 de PM10 en µg/m3, le nombre de jours de dépassement de 120 µg/m3 par les maxima journaliers des moyennes horaires glissantes sur 8h en ozone, l'AOT végétation en h.µg/m3 et la moyenne annuelle de PM2,5 en µg/m Les données d'entrée utilisées sous forme de grille sont des concentrations issues des modélisations déterministes du système PREVEST à 3 km, raffinées à 1km selon la méthodologie GIRAF mise à disposition par Air Rhône-Alpes, puis corrigées par les statistiques annuelles du réseau de stations fixes de l'ASPA et des réseaux partenaires de PREVEST au moyen d'un krigage des innovations.
Cosine Similarity : 0.5508935912311912


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-secteur-moselle


Document 1248: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - Secteur MOSELLECe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.550866595944158


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_myotis-grand-murin


Document 1291: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_myotis (Grand murin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5506823949548573


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-boloria-eunomia-nacre-de-la-bistorte


Document 1007: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Boloria eunomia (Nacré de la bistorte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5506598213994641


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-limites-zones-detude-de-lile-du-rohrschollen-2014-strasbourg


Document 4597: DONNEE : Limites zones d'étude de l'île du Rohrschollen - 2014 - StrasbourgLimites à différentes échelles : - limite large (vecteur) : zone d'étude de l'analyse historique - limite stricte (vecteur) : zone d'étude correspondant aux limites actuelles de la Réserve Naturelle - transects (vecteur) : sections de 100 m tracées perpendiculairement au cours d'eau (berges + eaux) et répartient le long du nouveau chenal (3 transects) et du Bauerngrundwasser (7 transcects). L'ensemble des suivis hydro-morphologiques, hydro-géologiques et éco-hydrologique a été réalisé le long de ces transects - fosses (point) : deux fosses ont été ouvertes, la première (fosse 1) en rive droite du nouveau chenal et la seconde (fosse 2) en rive droite du Bauerngrundwasser (rive droite du transect n°2). Elles ont permis de réaliser des prélèvements de sédiments qui ont fait l'objet d'analyses géo-chimiques, granulométriques, et IRSL (datations).
Cosine Similarity : 0.5505905667723385


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-laneuveville-devant-nancy-54300


Document 944: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY (54300)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5505216656185302


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-de-chasse-et-de-faune-sauvage-dans-le-haut-rhin


Document 1987: Réserve de chasse et de faune sauvage dans le Haut-RhinLes réserves de chasse et de faune sauvage ont pour objet la protection des oiseaux migrateurs et des espèces menacées ainsi que la mise au point d'outils de gestion de la faune sauvage et de leurs habitats. Les réserves de chasse et de faune sauvage sont créées, selon l'intérêt qu'elles présentent, par le préfet (article R 422-82 CE) ou par le ministre chargé de la chasse (réserves nationales article R422-92 CE). Les réserves de chasse et faune sauvage instituées par arrêté préfectoral sont créées sur demande du détenteur du droit de chasse et interdisent tout acte de chasse. Elles jouent un rôle important dans la préservation de la faune sauvage et, plus particulièrement, des espèces pouvant être chassées. Elles contribuent également le plus souvent à la protection des milieux et des habitats de la faune sauvage. Instituées par arrêté ministériel, les réserves nationales de chasse et faune sauvage sont des réserves de chasse et faune sauvage présentant une importance particulière (art R.422-92 du code de l'Environnement): - soit en raison de leur étendue; - soit parce qu'elles abritent des espèces dont les effectifs sont en voie de diminution sur tout ou partie du territoire national ou des espèces présentant des qualités remarquables; - soit en fonction des études scientifiques, techniques ou des démonstrations pratiques qui y sont poursuivies. Références juridiques: - Article L. 422-27 (modifié par la loi sur le développement des territoires ruraux du 23 février 2005) - Articles R. 422-82 à R. 422-94 du code de l'Environnement - Arrêté du 23 septembre 1991 modifié.
Cosine Similarity : 0.5505128147109541


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-surfacique-1991-1992-des-teneurs-en-nitrates-des-couches-superficelles-de-la-napp


Document 4605: DONNEES : Carte surfacique 1991-1992 des teneurs en NITRATES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire 1991-1992 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.5505105519685144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-madon-aval


Document 2006: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi MADON AVALL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5504402392739653


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-haraucourt-54250


Document 2321: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de HARAUCOURT (54250)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.550403758596514


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-marbache-54351


Document 1062: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - MARBACHE (54351)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.55031194177571


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassins-de-vie-2012-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1498: Bassins de vie 2012 dans le département de la Haute-MarneBassins de vie 2012 au 1er janvier 2021 dans le département de la Haute-Marne et les départements limitrophes. Le découpage de la France « en bassins de vie » a été réalisé pour faciliter la compréhension de la structuration du territoire de la France métropolitaine. Le bassin de vie est le plus petit territoire sur lequel les habitants ont accès aux équipements et services les plus courants. Les services et équipements de la vie courante servant à définir les bassins de vie sont classés en 6 grands domaines : services aux particuliers, commerce, enseignement, santé, sports, loisirs et culture, transports. Source : INSEE
Cosine Similarity : 0.55016435728538


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-la-moselle-57


Document 3426: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département de la Moselle (57)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.5498409047234046


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-nancy-54395


Document 2630: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - NANCY (54395)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5498394171339828


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/postes-source-et-postes-de-repartition-hta-hta


Document 270: Postes Source et Postes de Répartition HTA/HTA Ce jeu de données représente la position des postes source (HTB/HTA) et postes de répartition (HTA/HTA) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.5497072207224898


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-routes-a-grande-circulation-rgc-haute-marne


Document 3463: ROUTES : Routes à grande circulation (RGC) [HAUTE-MARNE]Description des sections de routes départementales à grande circulation (RGC) définies par le Décret n° 2009-615 du 3 juin Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.5496251895860603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousiennetable-des-zones-homogenes-decrivant-un-type-dactivites-econom


Document 2622: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table des zones homogènes décrivant un type d’activités économiques se situant sur un TRILa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5495481386703188


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plans-historiques-de-mulhouse


Document 3629: Plans historiques de MulhousePlans historiques scannés de Mulhouse de 1642 à 1943
Cosine Similarity : 0.549456096346556


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vallee-de-la-thur-dans-l


Document 1087: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Thur dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5494343397171798


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-liverdun-54318


Document 1245: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - LIVERDUN (54318)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5493882008290434


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2016


Document 4414: prod grand est dpt 2016Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2016 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5493650758929841


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-doccupation-du-sol-cigal-evolution-et-mutations-2000-2008-et-2011-2012-1


Document 441: DONNEES - Base de données d'occupation du sol CIGAL: Evolution et mutations 2000, 2008 et 2011/2012 v2 (BdOCSmutation2000-2008-20112012-CIGAL-v2) - AlsaceCe lot de données est constitué d'un ensemble de couches d'informations dérivées de la BdOCS CIGAL V2 qui correspondent: - D'une part, aux mutations de l'occupation du sol entre 2000, 2008 et 2011/12 au niveau 3 et 4 de nomenclature. - D'autre part, à la réunion des bases de données d'occupation du sol de 2000, 2008 et 2011/12, mises en conformité entre elles. Ces données sont disponibles sur l'ensemble de l'Alsace (~8330km²) et permettent une exploitation optimale à l'échelle 1/ Elles sont issues de la BdOCS CIGAL V2, elle même obtenue par photointerprétation assistée par ordinateur à partir de la BdOCS 2008 CIGAL V1 permettent de disposer de données d'occupation du sol pour les années 2000, 2008 et 2011/
Cosine Similarity : 0.5493238056018886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-colmar-rhin-vosges-entre-2000-et-2012-bdocs-


Document 2914: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Colmar Rhin Vosges entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT Colmar Rhin Vosges entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés en secteur de plaine et au profit des espaces agricoles dans le piémont. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Colmar Rhin Vosges (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5493060828736741


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-de-1000-habitants-et-moins-population-dgf-2015-par-commune


Document 2971: CARTE - Communes de 1000 habitants et moins - Population DGF-2015 par communeCette carte montre les communes de 1000 habitants et moins, selon la population DGF Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5492757241520587


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structures-daccueil-enfants-parents-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3705: Structures d'accueil Enfants-Parents sur le territoire de m2AListe et géolocalisation des structures d'accueil enfants-parents. Des professionnels de la petite enfance à vos côtés pour vous accompagner. Ces lieux de rencontres et de paroles permettent aux parents et leur enfant de participer à des jeux et des animations, aux cotés de professionnels de la petite enfance.
Cosine Similarity : 0.5491410364344879


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-neuviller-sur-moselle-54399


Document 1459: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de NEUVILLER-SUR-MOSELLE (54399)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5490711911077142


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-boloria-eunomia-nacre-de-la-bistor


Document 2467: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Boloria eunomia (Nacré de la bistorte)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5488811712397039


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2017-nancy


Document 4380: Moyenne annuelle de NO2 en 2017 - NancyNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.5488010090447392


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-leucorrhinia-pectoralis-leucorrhin


Document 1949: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Leucorrhinia pectoralis (Leucorrhine à gros thorax)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5487794823756084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-rhinolophus_hipposideros-petit-rhinolophe


Document 2084: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Rhinolophus_hipposideros (Petit rhinolophe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.548550053314738


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-ludres-54328


Document 801: PPRN – Couches réglementaires du PPRN MT - Coteau de Moselle - LUDRES (54328)Lot de données comprenant l'ensemble des couches réglementaires conforme au standard COVADIS des risques mouvements de terrain ainsi que les pièces jointes associées au format PDF.
Cosine Similarity : 0.548413822002606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-commune-et-par-secteur-dactivite


Document 137: Consommation annuelle d’électricité et gaz par commune et par secteur d’activitéPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité (résidentiel, tertiaire, industriel, agricole ou non affecté) et par commune. Le jeu de données décrit aussi le nombre de points de livraison par maille géographique. Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.
Cosine Similarity : 0.5484130357487265


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-coenonympha-tullia-fadet-des-tourb


Document 1646: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Coenonympha tullia (Fadet des tourbières)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5483796232167155


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/subventions-allouees-par-saint-louis-agglomeration-en-2021


Document 208: Subventions allouées par Saint-Louis Agglomération en 2021Ensemble des subventions allouées par Saint-Louis Agglomération en 2021, le type, le montant et le bénéficiaire y sont mentionnés. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Delphine Mendes - Service finances/comptabilité - 26
Cosine Similarity : 0.5482833729255209


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-web-colleges-et-lycees-dalsace-20131


Document 453: CARTE WEB - Collèges et Lycées d'Alsace 2013Localisation des Collèges et Lycées d'Alsace avec informations attributaires (capacité d'accueil, photographie …). Carte de communication présentée à la conférence de presse de lancement officiel de la géoplateforme CIGAL du 17/02/
Cosine Similarity : 0.5482169165732433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-leucorrhinia-dubia-leucorrhine-dou


Document 2609: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Leucorrhinia dubia (Leucorrhine douteuse)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5481845053291219


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-des-risques-glissements-de-terrain-de-la-cote-dil-12


Document 1164: Zonage réglementaire du plan de prévention des risques glissements de terrain de la côte d’Île-de-France secteur Vallée de la Marne Tranches 1&2La phase de zonage réglementaire a pour objectif de délimiter des zones homogènes en termes d‘interdictions, de prescriptions ou de recommandations ou vis-à-vis de l‘usage du sol, tant pour ce qui concerne les projets nouveaux que les biens existants. Les principes de ce zonage s‘appuient notamment sur une confrontation entre les différents niveaux d‘aléas préalablement identifiés et l‘appréciation des enjeux existants et futurs caractérisant la surface. L‘identification de ces zones homogènes se traduit par l‘élaboration d‘une cartographie du zonage réglementaire du PPRn GT... Directement relié à ce zonage, un règlement doit être établi. Il a pour objet d‘énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s‘appliquent à chacune des zones réglementaires. L'échelle d'utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l'exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. La précision de la donnée initiale présente donc une incertitude sur ses contours de l'ordre de 10 mètres. Généalogie : Les limites d'une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l'emprise calculée des phénomènes dangereux du site.Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement...). Les primitives graphiques linéaire et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.5481230771691266


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mouvement-des-listes-electorales-de-strasbourg


Document 3171: Mouvement des listes électorales de StrasbourgCe jeu de données contient le nombre d'inscriptions, de changements et de radiations par an sur les listes électorales principales, municipales et européennes.
Cosine Similarity : 0.5480949980109853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-dallages-des-orthophotos-departement-88


Document 2697: DONNEE - Dallages des orthophotos - Département 88Cette donnée à pour objectif de transmettre des liens de téléchargement des dalles d'orthophotos de 1km².
Cosine Similarity : 0.5479983764803065


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-barbastella_barbastellus-barbastel


Document 1123: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Barbastella_barbastellus (Barbastelle d’Europe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5479952379141828


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-dazerailles-54038


Document 897: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune d'AZERAILLES (54038)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5479729557225163


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-frouard-54215


Document 2583: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - FROUARD (54215)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5479405883655647


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2017


Document 4415: prod grand est dpt 2017Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2017 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5479091369892527


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-liverdun-54318


Document 1614: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - LIVERDUN (54318)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5478752703341121


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-pompey-54430


Document 1357: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - POMPEY (54430)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5478505776427334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-botaurus_stellaris-butor-etoile


Document 927: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Botaurus_stellaris (Butor étoilé)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5477571282767354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-saint-clement-54472


Document 2284: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de SAINT-CLEMENT (54472)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.547740847311668


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-animations-lumieres-de-la-ville-de-colmar


Document 587: DONNEES : Animations lumières de la ville de ColmarAnimations lumières de la ville de Colmar. Linéaire représentant la mise en lumière, le mapping vidéo ou un effet de lumière sur les façades de bâtiments de la ville de Colmar.
Cosine Similarity : 0.5477305042170227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-charency-vezin-54118


Document 1779: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - CHARENCY-VEZIN (54118)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5475287423643311


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-2022-production


Document 174: Analyses d'eau - 2022 - ProductionDonnées disponibles: Janvier à Février Consulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5474394869086694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-eptesicus-nilssonii-serotine-de-nilsson


Document 1077: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Eptesicus nilssonii (Sérotine de Nilsson)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5474130722214368


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n2-elements-de-la-trame-verte-et-bleue-du-srce


Document 244: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°2 : Eléments de la trame verte et bleue du SRCECette carte a été réalisée pour représenter les éléments de la trame verte et bleue du SRCE qui devront être mis en oeuvre sur l'ensemble du territoire alsacien. Les éléments cartographiés au 1:100 000e sur l'ensemble de l'Alsace découpée en 14 secteurs correspondent aux réservoirs de biodiversité, aux corridors écologiques régionaux, aux axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien, aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 ainsi qu'aux cours d'eau à portion potentiellement mobiles (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.547188809820408


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-messein-54366


Document 1126: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - MESSEIN (54366)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5469382495255766


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-vallee-de-la-meurthe-et-ses-affluents


Document 2606: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - Vallée de la Meurthe et ses affluentsPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5468089976087502


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conseils-de-quartier-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3278: Conseils de quartier de la ville de Strasbourg Le Conseil de quartier à Strasbourg est une instance de débat permettant d'associer les habitants-es et les forces vives d'un quartier sur des projets d'aménagement, d'urbanisme, et de vivre ensemble.Il existe 10 Conseils de quartier à Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.5467494703146794


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thermographie-aerienne-2009-sur-colmar-agglomeration


Document 573: DONNEE : Thermographie aérienne 2009 sur Colmar AgglomérationImage interprêtée de la thermographie aérienne réalisée sur les communes de Colmar Agglomération en 2009 et la commune de Kaysersberg. Elle permet, par un dégradé de 6 classes de couleur, de visualiser les déperditions de chaleur en toiture.
Cosine Similarity : 0.5466050680291503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac3-servitudes-relatives-aux-reserves-naturelles-en-meurthe-et-moselle


Document 368: SUP AC3 - Servitudes relatives aux réserves naturelles en Meurthe-et-MoselleLes servitudes de catégorie AC3 concernent les servitudes relatives aux réserves naturelles et périmètres de protection autour des réserves naturelles. Des parties du territoire d'une ou de plusieurs communes peuvent être classées en réserve naturelle lorsque la conservation de la faune, de la flore, du sol, des eaux, des gisements de minéraux et de fossiles et, en général, du milieu naturel présente une importance particulière ou qu'il convient de les soustraire à toute intervention artificielle susceptible de les dégrader. On distingue trois types de réserves naturelles : - les réserves naturelles nationales ; - les réserves naturelles régionales ; - les réserves naturelles de la collectivité territoriale de Corse. Des périmètres de protection peuvent être institués autour des réserves naturelles Peuvent notamment être réglementés ou interdits : la chasse, la pêche, les activités agricoles, forestières, pastorales, industrielles, commerciales, sportives et touristiques, l'exécution de travaux publics ou privés, l'utilisation des eaux, la circulation ou le stationnement des personnes, des véhicules et des animaux. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie AC3, à savoir les réserves classées
Cosine Similarity : 0.5465045645146692


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-custines-54150


Document 1812: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CUSTINES (54150)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5464945333529331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bertrichamps-54065


Document 940: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BERTRICHAMPS (54065)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5463835212355226


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/toilette-publique


Document 2666: Toilette publiqueCe jeu de données contient les toilettes publiques gérées et entretenues par le service de la Propreté urbaine de l'Eurométropole. Il contient tant les toilettes avec personnel (ouverts en journée) que les installations automatiques ouvertes 24h/24 (en développement sur le territoire), les toilettes sous convention (dans des installations privées type parking en général) ou encore les toilettes mobiles implantées les jours de présence des marchés hebdomadaires de commerçants.
Cosine Similarity : 0.5463365193591312


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-dissolution-du-sel-sur-la-commune-de-saint-nicolas-de-port-544


Document 1596: PPRN – Entité à l’origine du risque dissolution du sel sur la commune de SAINT-NICOLAS-DE-PORT (54483)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5463060044439406


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parkings-sur-le-territoire-de-leurometropole


Document 3397: Parkings sur le territoire de l'Eurométropole Données descriptives sur les parkings (description, adresse, position géographique...) Ce jeu de données peut être utilisé conjointement avec https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/occupation-parkings-temps-reel/ qui renseigne sur l'occupation en temps réel des parkings.
Cosine Similarity : 0.5462002003993294


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-piennes


Document 2426: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de PIENNESL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5459006030988434


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-ficedula-albicollis-gobemouche-a-c


Document 1148: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Ficedula albicollis (Gobemouche à collier)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5457981250312465


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-saint-max-54482


Document 2441: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - SAINT-MAX (54482)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5457510903001772


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescriptions-lineraires-des-documents-durbanisme-dans-le-departement-des-vosges


Document 800: Prescriptions linéraires des documents d'urbanisme dans le département des VosgesLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques des PLU ou des POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.5456972801632198


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-revenu-fiscal-par-canton-en-alsace-le-rapport-interdecile-par-personne-2011


Document 2879: CARTE - Revenu fiscal par canton en Alsace - Le rapport interdécile par personne - 2011Carte du revenu fiscal par canton en Alsace : le rapport interdécile par personne en La classification utilisée est de type seuils naturels (Jenks) en 5 classes. Le revenu fiscal (source : http://www.insee.fr) correspond à la somme des ressources déclarées par les contribuables sur la déclaration des revenus, avant tout abattement. Il ne correspond pas au revenu disponible. Le revenu fiscal comprend ainsi les revenus d'activité salariée et indépendante, les pensions d'invalidité et les retraites (hors minimum vieillesse), les pensions alimentaires reçues (déduction faite des pensions versées), certains revenus du patrimoine ainsi que les revenus sociaux imposables : indemnités de maladie et de chômage (hors RSA). Le revenu fiscal est ventilé en quatre grandes catégories : - les revenus salariaux ; - les revenus des professions non salariées (bénéfices) ; - les pensions, retraites et rentes ; - les autres revenus (essentiellement des revenus du patrimoine). Le revenu fiscal est exprimé suivant trois niveaux d'observation : - l'unité de consommation ; - le ménage ; - la personne. Le rapport interdécile du revenu fiscal par personne établit le rapport entre les revenus par personne les plus élevés et les revenus par personne les plus faibles, en ôtant de chaque côté les 10 % de personnes aux revenus les plus extrêmes. Cet indicateur mesure la disparité relative entre les plus hauts et les plus bas revenus fiscaux, sans être déformé par les revenus les plus extrêmes. Il permet donc d’étudier les disparités des revenus par personne au sein d’une zone, mais aussi entre les zones.
Cosine Similarity : 0.5455888806741288


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-contraintes-liees-aux-radars-meteorologiques-2012


Document 3226: CARTE - Les contraintes liées aux radars météorologiques - 2012Cette carte des contraintes liées aux radars météorologiques a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5455622380744665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-rhinolophus_ferrumequinum-grand-rhinolophe


Document 1137: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Rhinolophus_ferrumequinum (Grand rhinolophe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.545423296661


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-la-fosse-corduan


Document 1747: Carte communale de La Fosse CorduanLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5452238739730696


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-arrets-sur-les-lignes-de-bus-urbains-sur-colmar-agglomeration


Document 580: DONNEES : Arrêts sur les lignes de bus urbains sur Colmar AgglomérationArrêts de bus désservis par la TRACE
Cosine Similarity : 0.5451411453783496


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-politique-de-la-ville-quartiers-prioritaires-et-agglomerations-au-1er-janvier-2016


Document 2894: CARTE - Politique de la ville Quartiers prioritaires et agglomérations au 1er janvier 2016Cette carte représente les quartiers prioritaires et les agglomérations du Grand-Est. La carte est à jour au 1er janvier Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5450359743072981


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2018


Document 4493: ges grand est epci 2018Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2018 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5448787114360386


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-villerupt-54580


Document 1858: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de VILLERUPT (54580)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5448426960503054


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plan-cadastral-informatise-pci-commune-sur-le-grand-est


Document 2794: DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Commune sur le Grand EstLe plan cadastral représente les limites apparentes de la propriété. Le plan cadastral informatisé sous format vecteur (PCI-vecteur) est issu majoritairement de numérisation du plan cadastral (papier ou raster) réalisée dans le cadre de conventions avec les collectivités territoriales. Dans une moindre mesure, il a pu être confectionné directement en numérique dans le cadre de remaniements (loi n° 74-645 du 18 juillet 1974) ou d'aménagements fonciers communément appelés remembrements. Les données couvrent le Grand Est, elles sont issues des fichiers au format shapefile mis à disposition sur le site data.gouv.fr , la mise à jour est réalisée suivant la mise à disposition des données sur ce site. (Mise à jour avec les données au 1/10/2021). La fiche parent est celle concernant le Plan cadastral informatisé (PCI) FR-200052264-A0093-0000
Cosine Similarity : 0.5446181850754017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pipistrellus_pygmaeus-pipistrelle-pygmee


Document 1391: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pipistrellus_pygmaeus (Pipistrelle pygmée)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.543982140781069


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ecoles


Document 3362: Ecoles Ecoles maternelles et élémentaires de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.5437074056612545


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-epci-du-grand-est


Document 21: DONNEE - EPCI du Grand EstDonnée des EPCI (Etablissement public de coopération intercommunal) du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5435949924660202


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2012


Document 4467: ges grand est dpt 2012Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2012 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5435474736337138


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-routier-depassement-des-seuils-nuit


Document 3266: Bruit routier - Dépassement des seuils (nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit routier pour l'indicateur Ln (nuit) dépassent 62 dB(A].Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5435373580672902


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-asio-flammeus-hibou-des-marais


Document 1859: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Asio flammeus (Hibou des marais)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5434312539299276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aerienne2014


Document 4426: aerienne2014Tuile de l'orthophoto Haute Résolution (HR) de la CAE (millésime 2014)
Cosine Similarity : 0.5434053502768936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-vipera_berus-vipere-peliade


Document 1387: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Vipera_berus (Vipère péliade)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5433149099636757


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-sympetrum_depressiusculum-sympetrum-deprime


Document 968: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Sympetrum_depressiusculum (Sympétrum déprimé)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5432947855817719


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-pierreville-54429


Document 2498: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - PIERREVILLE (54429)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5432321761840122


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-athene-noctua-cheveche-dathena


Document 1705: Cartes de sensibilité - Cartes Régions naturelles - Athene noctua (Chevêche d’Athéna)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5431724483241598


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-olley-54408


Document 2231: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - OLLEY (54408)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5430246705484729


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lacerta_agilis-lezard-des-souches


Document 1489: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lacerta_agilis (Lézard des souches)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5429397678032336


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-longuyon-54322


Document 1913: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LONGUYON (54322)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5429254612690777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-aval-de-la-cac-


Document 1002: Plan de prévention du risque naturel inondation de Châlons-en-Champagne - secteur Aval de la CAC (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.5428422493240301


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-routier-jour-soir-nuit


Document 3283: Bruit - Zones exposées au bruit routier (jour, soir, nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit routier pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5427470617950594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_bechsteinii-murin-de-bechstein


Document 2534: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_bechsteinii (Murin de Bechstein)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5427134923384945


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limite-de-jardin1


Document 423: Limite de jardinCe service recense les mobiliers de jeux pour enfants dans les communes de la C.A.E.
Cosine Similarity : 0.5424923170826351


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/modele-numerique-de-terrain-2015-textures-2018


Document 636: Modèle numérique de terrain 2015 (textures 2018) Modèle numérique de terrain (maillage 3D texturé avec l’orthoimage de 2018)La géométrie est identique au MNT 2015 (voir fiche de métadonnées), mais la texture a été mise à jour en utilisant la dernière orthoimage d’août Pour plus d'information, consulter les métadonnées.
Cosine Similarity : 0.5422706691623302


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n13-le-lezard-vert-et-la-sous-trame-des-milieux-ouvert


Document 3244: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°13 : Le Lézard vert et la sous-trame des milieux ouverts secsCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés au Lézard vert en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur deux secteurs d'Alsace où l'enjeu Lézard vert est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées des sites de présence où l'espèce a été recensée ainsi que des corridors permettant de relier les lieux de vie de l'espèce (traitement sur le champ "détail" de la table des corridors écologiques régionaux). Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité par sous-trames favorables à l'espèce (sous-trames milieux ouverts secs, milieux mésophiles à humides, milieux forestiers et vignes et cultures annuelles) mais aussi l'ensemble des autres corridors écologiques régionaux et les axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5420939902804709


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-jeandelize-54277


Document 1989: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - JEANDELIZE (54277)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5419341457966587


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-aire-dalimentation-de-captage-sur-colmar-agglomeration


Document 542: DONNEES : Aire d’alimentation de captage sur Colmar AgglomérationZones en surface sur laquelle l’eau qui s’infiltre ou ruisselle alimente les captages d'eau potable. Ces zones concernent une partie des captages sur le territoire de Colmar Agglomération. Elles n'ont pas de fondement juridique. Elles sont obtenues suite à une étude hydrotechnique.
Cosine Similarity : 0.541781154137435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-seveal-ludres-54


Document 2004: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - SEVEAL LUDRES (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.541660504395219


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-bureaux-de-vote-depuis-2015-sur-mulhouse


Document 13: Périmètres des bureaux de vote depuis 2015 sur MulhousePérimètre et caractéristiques des bureaux de vote à Mulhouse
Cosine Similarity : 0.5413590318657161


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-rhin-vignoble-grand-ballon-entre-2000-et-201


Document 2892: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés en secteur de plaine et au profit des territoires agricoles dans la montagne vosgienne. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5412966339506837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-pelobates_fuscus-pelobate-brun


Document 1433: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Pelobates_fuscus (Pélobate brun)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.541206011125236


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 2041: Entité surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5411026973585974


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2019-metz


Document 3071: Moyenne annuelle de PM10 en 2019 - MetzNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5410934232211517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-int1-voisinage-d


Document 2552: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie INT1 (voisinage des cimetières) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie INT1 concernent les servitudes instituées instituées par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales au voisinage des cimetières s'étendant dans un rayon de 100 mètres autour des nouveaux cimetières transférés hors des communes. Dans ce rayon : - nul ne peut, sans autorisation, élever aucune habitation ni creuser aucun puits; - les bâtiments existants ne peuvent être ni restaurés ni augmentés sans autorisation; - les puits peuvent, après visite contradictoire d'experts, être comblés par arrêté du préfet à la demande du maire. Cette servitude n'a pas pour effet de rendre les terrains compris dans ce rayon inconstructibles mais seulement d'imposer l'obtention d'une autorisation préalable délivrée par le maire en application de l'article R. 425-13 du code de l'urbanisme. Conformément à l'article R. 425-13, lorsque le projet porte sur une construction située à moins de 100 mètres d'un cimetière transféré, le permis de construire, le permis d'aménager ou la décision prise sur la déclaration préalable tient lieu de l'autorisation prévue par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales dès lors que la décision a fait l'objet d'un accord du maire, si celui-ci n'est pas l'autorité compétente pour délivrer le permis. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie INT1, à savoir les tampons (rayon de 100 mètres) générés depuis les contours des emprises des cimetières transférés hors des parties agglomérées des communes rurales ou urbaines, mais également des cimetières existants non transférés respectant les distances requises par rapport aux habitations et aux puits.
Cosine Similarity : 0.5410168210699565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2017


Document 4475: ges grand est epci 2017Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2017 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5409749997970232


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-crusnes


Document 881: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de CRUSNESPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5408160547183438


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1610: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation Moyenne Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5408056330873998


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2015


Document 4473: emi grand est region 2015Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5407916064880365


url dataset :


Document 4557: Observatoire TerritorialJeu de données regroupant les différents jeux de données liés à la population.
Cosine Similarity : 0.5407059361154111


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-surfaces-du-ppri-madon-aval


Document 1948: Zones réglementées (surfaces) du PPRi MADON AVALPour les PPR Naturels (PPRN), le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques, - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPRN.
Cosine Similarity : 0.5405556295097832


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-phengaris_nausithous-azure-des-paluds


Document 1829: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Phengaris_nausithous (Azuré des paluds)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5404845122199852


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-ferroviaire-nuit


Document 3306: Bruit - Zones exposées au bruit ferroviaire (nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit ferroviaire pour l'indicateur Ln (nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5403036819511952


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnement-amenage-pour-les-personnes-a-mobilite-reduite1


Document 523: Stationnement aménagé pour les personnes à mobilité réduiteGéolocalisation des aménagements de stationnement adaptés aux personnes à mobilité reduite (PMR) sur la ville de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.5402249445402686


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-surfacique-1997-des-teneurs-en-nitrates-des-couches-superficelles-de-la-nappe-phr


Document 4603: DONNEES : Carte surfacique 1997 des teneurs en NITRATES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire transfrontalier 1997 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.539974954817593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-barbastella-barbastellus-barbastelle-deurope


Document 2087: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Barbastella barbastellus (Barbastelle d’Europe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5399451653877654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-velle-sur-moselle-54559


Document 2588: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de VELLE-SUR-MOSELLE (54559)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5398763252538248


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-inventaire-des-consommations-denergie-par-commune-sur-la-region-alsace


Document 234: DONNEES: Inventaire des consommations d'énergie par commune sur la région AlsaceAfin d’alimenter les travaux de la Conférence Régionale de l’Energie et de l’Atmosphère en Alsace (CREA), les consommations d'énergie et les émissions atmosphériques de polluants et de gaz à effet de serre sont estimées simultanément chaque année au niveau communal dans le cadre de la mise à jour des inventaires de l'ASPA. Ces inventaires s’appuient sur le guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux des émissions atmosphériques élaboré par le pôle de coordination nationale des inventaires territoriaux (PCIT) associant notamment le Ministère en charge de l’Environnement, l’INERIS, le CITEPA et les associations agréées de surveillance de qualité de l’air (AASQA), fédérées au sein d’ATMO France. Les consommations d'énergie par commune pour l'année 2013 sont exprimées en tonne équivalent pétrole par an (tep/an). Certaines données à caractère confidentiel ne sont pas diffusables.
Cosine Similarity : 0.5398098129754381


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-colmar-carte-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 1973: Zones de bruit des voies communales de Colmar (carte A - LD) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.5397826572310195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/defibrilateurs1


Document 527: DéfibrilateursCe lot de données représente la géolocalisation des défibrillateur présents sur le territoire de la ville de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.539774387441893


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_nattereri-murin-de-natterer


Document 879: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_nattereri (Murin de Natterer)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5397242706660809


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/fichiers-gtfs2


Document 241: Fichiers GTFSGTFS (General Transit Feed Specification) statique. Horaires de transports en commun et informations géographiques associées (topographie d'un réseau : emplacement des arrêts, tracé des lignes).
Cosine Similarity : 0.539410203084932


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-domprix-54169


Document 1539: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de DOMPRIX (54169)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5392420481230461


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-aire-historique-en-alsace


Document 2652: HAMSTER - Aire historique en AlsaceL''aire historique, fondée sur l''actualisation des données historiques de présence du hamster, concerne 301 communes et s''étend sur 280 000 ha.
Cosine Similarity : 0.5389213688190975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-pompey-54430


Document 1793: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - POMPEY (54430)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5388765891946647


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2019


Document 4495: emi grand est dpt 2019Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5388388773862642


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/voies-bruyantes-unique-eurometropole-de-metz2


Document 3458: Voies bruyantes (unique) - EUROMETROPOLE de METZRéglementation voies bruyantes (routières, ferroviaires, fluviales)
Cosine Similarity : 0.5387073071940884


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-a-enjeux-avifaune-incompatibles-2012


Document 3215: CARTE - Zones à enjeux avifaune incompatibles - 2012Cette carte des zones à enjeux avifaune incompatibles a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5385957224775273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-enjeux-chiropteres-incompatibles-20121


Document 2691: CARTE - Enjeux chiroptères incompatibles - 2012Cette carte des enjeux chiroptères incompatibles a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5385642940814024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/categories-piscicoles-des-cours-deau-et-plans-deau-dans-le-haut-rhin


Document 2053: Catégories piscicoles des cours d'eau et plans d'eau dans le Haut-RhinLinéaire des catégories piscicoles des cours d'eau et plan d'eau Un Classement de Catégorie Piscicole est un classement juridique des cours d'eau et plans d'eau en fonction des groupes de poissons dominants. L'article L.436-5 du code de l'environnement définit la notion de classement de Catégorie Piscicole. Les notions de public/prive et de pèche autorisée ou non n'entrent pas en ligne de compte dans ce découpage. Ce découpage ne concerne pas non plus les eaux closes ou les piscicultures. Le texte réglementaire fondateur d'un Classement de Catégorie Piscicole est l'arrête pris par le préfet de département. -1ere catégorie: eaux principalement peuplées de truites, ainsi que ceux où il paraît désirable d'assurer une protection spéciale des poissons de cette espèce. -2eme catégorie: toutes les autres eaux soumises au dispositions de l'arrêté.
Cosine Similarity : 0.5385452481166926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-liverdun-54318


Document 1466: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LIVERDUN (54318)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5384418048387348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-saxicola_rubetra-tarier-des-pres


Document 1160: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Saxicola_rubetra (Tarier des prés)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5384172424370051


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-champignol-lez-mondeville


Document 1419: Carte communale de Champignol lez MondevilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5382672247744636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/unites-paysageres-du-grand-est


Document 656: Unités paysagères du Grand EstConnaissance des paysages régionaux. Caractérisation et délimitation des unités paysagères. Préservation et prise en compte des paysages lors des opérations d'aménagement du territoire. Découverte des richesses paysagères de la région.
Cosine Similarity : 0.5382214235682123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/station-depuration-emplacements-sur-le-departement-novembre-2016


Document 2381: Station dépuration - emplacements sur le département (novembre 2016)Localisation ponctuelle des stations d'épuration en activité, à l'arrêt ou détruites sur le département à la date du 15 novembre 2016
Cosine Similarity : 0.5381994244759389


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thermographie-aerienne-2009-sur-colmar-agglomeration1


Document 4518: DONNEE : Thermographie aérienne 2009 sur Colmar AgglomérationImage interprêtée de la thermographie aérienne réalisée sur les communes de Colmar Agglomération en 2009 et la commune de Kaysersberg. Elle permet, par un dégradé de 6 classes de couleur, de visualiser les déperditions de chaleur en toiture.
Cosine Similarity : 0.537921430815189


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/centre-de-recyclage-dechetterie-sur-colmar-agglomeration


Document 589: Centre de recyclage (déchetterie) sur Colmar AgglomérationReprésentation ponctuelle des centres de recylage de l'Agglomération de Colmar.
Cosine Similarity : 0.537853766367337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reglement-local-de-publicite


Document 3294: Règlement local de publicitéZonages du règlement local de publicité (RLPI) de l'Eurométropole de Strasbourg, approuvé le 28 juin Liens utiles au format PDF :règlementplan de zonage (extrait des annexes du règlement)guide pratique
Cosine Similarity : 0.5378145674041492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/amenagement-cyclable2


Document 3026: Amenagement cyclableEnsemble des aménagements cyclables de l'Eurométropole de Metz traités par Geovelo afin de les restituer selon le schéma national des aménagements cyclables.
Cosine Similarity : 0.5378106113054317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-des-enjeux-lies-aux-installations-polluantes-de-la-dir


Document 2265: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table des enjeux liés aux installations polluantes de la directive IPPCLa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5377819405948777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-grus_grus-grue-cendre


Document 2629: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Grus_grus (Grue cendré)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5376412573916307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-voinemont-54591


Document 1511: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - VOINEMONT (54591)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5376076164657866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-oxygastra_curtisii-oxycordulie-a-corps-fin


Document 2527: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Oxygastra_curtisii (Oxycordulie à corps fin)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.537596294400993


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pseudochorthippus_montanus-criquet


Document 1658: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pseudochorthippus_montanus (Criquet palustre)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.537565059515467


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-avancement-de-la-numerisation-du-cadastre-1er-avril-2019


Document 2931: CARTE - AVANCEMENT DE LA NUMERISATION DU CADASTRE 1er AVRIL 2019Cette carte représente l'avancement de la numérisation du cadastre (disponibilité du PCI vecteur). Les données proviennent de data.gouv.fr au 1er avril
Cosine Similarity : 0.5375574253299948


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-jarny-54273


Document 1105: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - JARNY (54273)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5375519186766872


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2019-region-grand-est


Document 3002: DONNEE - Budget primitif 2019 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2019 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 21 janvier Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5375207998129005


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-du-ppri-madon-aval


Document 1237: Périmètres du PPRi MADON AVALCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5373412669430552


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installations-de-production-de-la-filiere-eolien-par-commune


Document 92: Installations de production de la filière "Eolien" par commune Ce jeu de données est une synthèse du nombre d'installations de production de la filière "Eolien" par commune tout niveau de tension confondu, en exploitation et en projet. Les données proviennent du jeu de données agrégées du Registre des installations de production d'électricité et de gaz que les GRD mettent à disposition de RTE pour sa publication unitaire en opendata. Pour tracer une évolution temporelle depuis 2017, ont été regroupées les données des mois où l’ensemble des GRD/ELD publient : à savoir, 31/12/2017 pour 2017, 31/12/2018 pour 2018, 31/12/2019 pour 2019 et août 2020 pour 2020 (à date). Ces éléments sont visualisables dans l'onglet "Analyse".
Cosine Similarity : 0.5373221433292789


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/segment-de-classement-en-liste-2-de-continuite-ecologique-en-grand-est


Document 762: Segment de classement en liste 2 de continuité écologique en Grand EstUn Classement de Continuité Ecologique correspond à tout ou partie d'un cours ou d'un canal identifié dans un arrêté pris par le préfet coordonnateur de bassin en application de l'article L.214-17 du code l'environnement. Le classement en liste 1 (1° du § I de l'article L. 214-17 du code de l’environnement) a pour vocation de protéger certains cours d’eau des dégradations et permet d’afficher un objectif de préservation à long terme. Ils annulent, remplacent, et complètent le classement en « rivières réservées » au titre de la loi de La liste 2 (2° du §1 de l'article L. 214-17 du code de l’environnement), annule, replace et complète la notion de « rivières classées » au titre du L. 432-6 du code de l’environnement, doit permettre d’assurer rapidement la compatibilité des ouvrages existants avec les objectifs de continuité écologique. Le Classement de Continuité Ecologique contribue entre autres à la trame bleue. Le texte réglementaire fondateur d'un Classement de Continuité Ecologique est l'arrêté de classement signé par le préfet coordonnateur de bassin selon la procédure définie par l'article R.214-10 du code de l'environnement prévoyant une concertation départementale des projets de classement avant validation par le préfet coordonnateur de bassin. Après concertation au niveau départemental, le préfet de département transmet au comité de bassin un avant projet de Listes L.214-17-I pour avis consultatif en vue du classement au titre du L.214-17-I. Une fois l'avis du comité de bassin recueilli, le préfet coordonnateur de bassin décide de procéder ou non au classement. Le Classement de Continuité Ecologique correspond à l'information mentionnée dans les arrêtés de classement. Un Segment de Classement de Continuité Ecologique correspond au plus petit niveau de composition des Classements de Continuité Ecologique. Il permet le lien vers le référentiel hydrographique national. La limite à la mer est la limite transverse de la mer.
Cosine Similarity : 0.537304161326053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-i7-servitudes-relatives-aux-stockages-souterrains-de-gaz-en-meurthe-et-moselle


Document 370: SUP I7 - Servitudes relatives aux stockages souterrains de gaz en Meurthe-et-MoselleServitude relative à la protection des stockages souterrains de gaz naturel, d'hydrocarbures liquides, liquéfiées ou gazeux ou de produits chimiques à destination industrielle dans les formations naturelles Se reporter à l'article L. 264-1 du code minier Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.537273832163583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limite-de-la-communaute-dagglomeration-epernay-pays-de-champagne


Document 4566: Limite de la Communauté d'agglomération Epernay pays de champagneDonnées sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5370881174196429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-parcelles-de-forets-communales-de-colmar


Document 553: DONNEES : Parcelles de forêts communales de ColmarPérimètre des parcelles de forêt communale (découpage ONF)
Cosine Similarity : 0.5369793136565536


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartographie-standard-grands-formats


Document 3377: Cartographie standard grands formats Plans standards grand format de l'Eurométropole et de la villle de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.5369564198979881


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conso-grand-est-region-2019


Document 3028: conso grand est region 2019Estimation des consommations annuelles totales d'énergie (tous secteurs d'activité confondus) de la région Grand Est pour l'année 2019 :conso_ef_cr_mwh : consommation énergétique finale à climat réel,conso_ep_cr_mwh : consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat réel,conso_ef_cn_mwh : consommation énergétique finale à climat normal (corrigé des variations climatiques),conso_ep_cn_mwh : consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat normal (corrigé des variations climatiques).Toutes les données fournies sont en MWh PCI (pouvoir calorifique inférieur) et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5368737421635206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-origine-du-risque-mouvement-de-terrain-coteau-de-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1015: PPRN – Origine du risque mouvement de terrain - Coteau de Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.5368133156608188


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-sommerviller-54509


Document 1655: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de SOMMERVILLER (54509)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5366997020867346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-datton-54027


Document 2504: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune d’ATTON (54027)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5366967465661846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-projets-en-matiere-de-mobilite-en-meurthe-et-moselle


Document 1491: Inventaire des projets en matière de mobilité en Meurthe-et-MoselleInventaire des projets en matière de mobilité en Meurthe-et-Moselle Couche ajoutée le 06/01/2022
Cosine Similarity : 0.536607843782105


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-racines


Document 1044: Carte communale de RacinesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5365749840489152


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-droupt-saint-basle


Document 2633: Document d'urbanisme de Droupt Saint BasleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5365643612045795


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-chessy-les-pres


Document 1698: Carte communale de Chessy les PrésLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5365248019965053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-25-ign-2005-cigal1


Document 184: DONNEE : Scan 25 IGN 2005 - CIGALLe produit Scan 25 ou Scan25 version 2 est une collection d'images cartographiques numériques en couleurs, obtenue par rasterisation (scannage ou transformation directe des données vecteur) des donnés servant à la réalisation des cartes de la série au 1/25000 (Top25 et autres). Il se compose d'une masaïque de "dalles", images numériques au format TIFF, de 10km de côté, géoréférencées, sans surcharge, ni indication directe de géoréférencement. Attention, ces dalles n'ont pas toutes la même date de mise à jour (2005 pour les plus récentes).
Cosine Similarity : 0.5365204644212287


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-autreville-sur-moselle-54031


Document 1632: PPRN – Périmètre du PPRN MT - AUTREVILLE-SUR-MOSELLE (54031)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5365079304334163


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-vipera_aspis-vipere-aspic


Document 2049: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Vipera_aspis (Vipère aspic)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5364460461492663


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-pierre-la-treiche-54426


Document 1297: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - PIERRE-LA-TREICHE (54426)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5364289935089807


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1828-strasbourg


Document 4594: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1828 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1828 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.5361613219410547


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-longwy-54323


Document 874: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - LONGWY (54323)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5358954821368821


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-euphydryas_aurinia-damier-de-la-su


Document 910: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Euphydryas_aurinia (Damier de la succise)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.535821691877451


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moineville-54371


Document 1752: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - MOINEVILLE (54371)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5356207371231678


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-boncourt-54082


Document 2276: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - BONCOURT (54082)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5355312432459669


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-ceintrey-54109


Document 2352: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CEINTREY (54109)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.535197787133338


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-celles-sur-ource


Document 2386: Document d'urbanisme de Celles sur OurceLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.535125825129652


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-municipales-2014-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3367: Résultats du second tour des élections municipales 2014 de la ville de StrasbourgRésultat aux élections municipales de la ville de Strasbourg de Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%
Cosine Similarity : 0.5350841171781245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-pont-saint-vincent-54432


Document 2272: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5350137879342465


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-ixobrychus-minutus-blongios-nain


Document 1360: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Ixobrychus minutus (Blongios nain)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5349126713680754


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-valleroy-54542


Document 1434: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - VALLEROY (54542)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5348762956447305


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-informatifs-des-plu-dans-le-departement-des-vosges


Document 1781: Périmètres informatifs des PLU dans le Département des VosgesTable regroupant les périmètres des informations surfaciques des documents d'urbanisme numérisés. Les informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques d'un document d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme ; - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.534612795616071


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2017-region-grand-est


Document 2910: DONNEE - Budget primitif 2017 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2017 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 16 décembre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5345889359253391


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-rehon-54451


Document 2518: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - REHON (54451)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5345028248487801


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-grand-est


Document 3049: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - Grand EstNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de la région Grand Est.Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.5344788600753978


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_mystacinus_myotis_brandtii-


Document 2632: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_mystacinus_Myotis_brandtii (Complexe mystacinus brandti)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5344625523556829


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-pagny-sur-moselle-54415


Document 2314: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de PAGNY-SUR-MOSELLE (54415)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5342080821276532


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pt2-servitude-de-protection-des-centres-radio-electriques-demission-et-de-reception-contre-


Document 375: SUP PT2 - Servitude de protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles en Meurthe-et-MoselleAfin d'assurer le bon fonctionnement des réseaux, des servitudes sont instituées en application des articles L. 54 à L.56-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les obstacles physiques susceptibles de gêner la propagation des ondes. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.54 à L.56 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.56-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. Un plan d'établissement des servitudes approuvé par décret fixe les zones qui sont soumises à servitudes. Quatre types de zone peuvent être créées : - des zones primaires de dégagement et/ou zones secondaires de dégagement autour de chaque station émettrice ou réceptrice d'ondes radioélectriques utilisant des aériens directifs, ainsi qu'autour des laboratoires et centres de recherches radioélectriques; - des zones spéciales de dégagement entre deux centres assurant une liaison radioélectrique par ondes de fréquence supérieure à 30 mégahertz (c'est-à-dire de longueur d'onde inférieure à 10 mètres); - des secteurs de dégagement autour des stations de radiorepérage ou de radionavigation d'émission ou de réception. La servitude a pour conséquence : - l'obligation, dans toutes ces zones, pour les propriétaires de procéder si nécessaire à la suppression ou la modification de bâtiments constituant des immeubles par nature en application des articles 518 et 519 du code civil. A défaut d'accord amiable, l'administration pourra procéder à l'expropriation de ces immeubles; - l'interdiction, dans toutes ces zones, de créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède les cotes fixées par le décret de servitudes sans autorisation du ministre qui exploite ou contrôle le centre; - l'interdiction, dans la zone primaire de dégagement : - d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station; - d'une station de sécurité aéronautique, de créer ou de conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station. - l'interdiction, dans la zone spéciale de dégagement, de créer des constructions ou des obstacles situés au-dessus d'une ligne droite située à 10 mètres au-dessous de celle joignant les aériens d'émission et de réception, sans cependant que la limitation de hauteur imposée à une construction puisse être inférieure à 25 mètres. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5341693087896018


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2014


Document 4471: emi grand est dpt 2014Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5338755881717907


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-bureaux-de-vote-2021


Document 3327: Liste des bureaux de vote 2021Ce jeu de données contient la liste des bureaux de vote de la ville de Strasbourg avec leur numéro. Il existe un jeu de données plus détaillé contenant les adresses et les positions ainsi qu'un jeu de données des contours des secteurs de vote
Cosine Similarity : 0.5337849130627913


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-saint-remimont-54486


Document 2608: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de SAINT-REMIMONT (54486)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5336940139193126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a5-canalisations-publiques-deau-ou-dassainissement-en-meurthe-et-moselle


Document 373: SUP A5 - Canalisations publiques d'eau ou d'assainissement en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants.La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Il est institué au profit des collectivités publiques, des établissements publics ou des concessionnaires de services publics qui entreprennent des travaux d'établissement de canalisations d'eau potable ou d'évacuation d'eaux usées ou pluviales une servitude leur conférant le droit d'établir à demeure des canalisations souterraines dans les terrains privés non bâtis, excepté les cours et jardins attenant aux habitations. Anciens textes : Loi n°62-904 du 4 août 1962 instituant une servitude sur les fonds privés pour la pose des canalisations publiques d’eau ou d’assainissement Décret n°64-153 du 15 février 1964 relatif à l'application de la loi n° 62-904 du 4 août 1962 instituant une servitude sur les fonds privés pour la pose des canalisations publiques d'eau ou d'assainissement Textes en vigueur : Articles L. 152-1, L. 152-2 et R.152-1 à R. 152-15 du code rural et de la pêche maritime
Cosine Similarity : 0.53365717978936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-t


Document 4436: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de TroyesNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Troyes pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.5335902021149613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-mereville-54364


Document 2640: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne Moselle - MEREVILLE (54364)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5335887032854097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-prairies-non-humides


Document 1702: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des prairies non humidesCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des prairies non humides. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des prairies non humides.
Cosine Similarity : 0.5335691733656839


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-colmar-rhin-vosges-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2828: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT Colmar Rhin Vosges en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT Colmar Rhin Vosges en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces agricoles, et naturels. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT Colmar Rhin Vosges (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5335427918692829


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-perimetres-des-structures-intercommunales-autour-de-colmar


Document 555: DONNEES : Périmètres des structures intercommunales autour de ColmarPérimètres des structures intercommunales (Agglo, Communauté de Communes, Sivom…) Attention, il convient de filtrer la donnée pour isoler les périmètres actifs de ceux archives.
Cosine Similarity : 0.5335044949857095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-haut-rhin


Document 648: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - Haut-RhinLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.533113131124047


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-pseudocanton-du-grand-est


Document 2959: DONNEE - Pseudocanton du Grand EstDonnée des pseudocantons du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.5327759820683194


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-la-moselle-57


Document 3436: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département de la Moselle (57)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.5326749900320696


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/filaire-voirie-epinal1


Document 623: Filaire voirie - ÉpinalCette couhe montre les voiries de la ville d'Épinal. Elle contient de nombreuses informations: le nom de rue, leur domanialité, largeur, revêtement, priorité déneigement ainsi que les CIQ (Comités d'intérêts de Quartier).
Cosine Similarity : 0.5325646113826414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-vulaines


Document 2463: Carte communale de VulainesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5324043645449447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-municipales-2020-version-simplifiee


Document 3320: Resultats du premier tour des élections municipales 2020 - version simplifiéeRésultats du premier tour de l'élection municipale 2020 de la ville de Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Chaque enregistrement du jeu de données correspond à un bureau de vote, les noms des têtes de liste apparaissent en colonne. Pour des résultats plus détaillés avec la cartographie des secteurs de vote consulter le jeu de données "Resultats du premier tour des élections municipales 2020 - version détaillée"
Cosine Similarity : 0.5323984644291739


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vallee-de-la-thur-dans-le-haut-


Document 1165: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Thur dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5322450323907234


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-la-meurthe-et-54


Document 120: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.5317163794677426


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-perimetres-ort-sur-colmar-agglomeration


Document 584: DONNEES : Périmètres ORT sur Colmar AgglomérationPérimètre des opérations de revitalisation de territoire (ORT) créée par la loi ELAN du 23 novembre 2018
Cosine Similarity : 0.5316309575605951


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-dun-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 2317: Zone réglementée d'un PPRN sur le département de la Meuse (55)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5314724030248736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-laneuveville-devant-nancy-54300


Document 1574: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY (54300)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5313924035816421


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-villenauxe-la-grande


Document 2241: Document d'urbanisme de Villenauxe la GrandeLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5313301931742521


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/recensement-des-equipements-communautaires-sampletemplateindividual


Document 4427: Recensement des équipements communautaires sampleTemplateIndividual{{description}}
Cosine Similarity : 0.5312036721060253


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pelodytes_punctatus-pelodyte-ponctue


Document 1285: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pelodytes_punctatus (Pélodyte ponctué)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5311638977439633


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-postaux


Document 3366: Secteurs postauxCe jeu de données contient la liste et l'emprise géographique des secteurs postaux sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.5310686275904558


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-gripport-54238


Document 1259: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de GRIPPORT (54238)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5310295791379598


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-dommartin-les-toul-54167


Document 892: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - DOMMARTIN-LES-TOUL (54167)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5309470977331123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/qualite-de-lair-a-strasbourg


Document 3401: Qualité de l'air à StrasbourgIndices de qualité de l'air pour l'agglomération strasbourgeoise. Ces indices correspondent à un indicateur chiffré permettant d’évaluer la qualité de l’air ambiant sur une échelle de 1 à 6 (de « très bon » à « très mauvais ») selon des niveaux fixés par les réglementations françaises et européennes.Le jeu de données contient également les valeurs des principaux polluants : ozone (O3), dioxyde d'azote (N02), dioxyde de souffre (SO2), particules en suspension dans l'air dont le diamètre est inférieur à 10 micromètres (PM10) Les données prévisionnelles pour les deux journées à venir sont fournies.
Cosine Similarity : 0.5308845807332186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-industriel-depassement-des-seuils-nuit


Document 3268: Bruit industriel - Dépassement des seuils (nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit industriel pour l'indicateur Ln (nuit) dépassent 60 dB(A].Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5308096901410203


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-fraimbois-54206


Document 1914: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de FRAIMBOIS (54206)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5308010302681881


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/compilation-des-emprises-des-donnees-altimetriques-du-grand-est


Document 100: Compilation des emprises des données altimétriques du Grand EstCette couche compile les emprises des différentes données altimétriques du Grand Est. L'objectif est de disposer sur la plateforme GéoGrandEst d'un inventaire partagé des données altimétriques existantes. Le 10 novembre 2017, lors de l'atelier " Imagerie Satellitaire " organisé à la région Grand Est à Strasbourg par A2S / ART THEIA et Kalideos en partenariat avec le CNES et GéoGrandEst, les acteurs présents ont mis en évidence la nécessité de disposer d'un inventaire des bases de données altimétriques disponibles à l'échelle de la région. En effet, les LIDAR, MNS, MNT... sont autant de données précieuses dans la construction de modèles 3D, la réalisation d'orthophotographies de qualité, les mesures de biomasse, l'étude des phénomènes de pollution, d'inondation, de glissement de terrain, de coulée de boue, etc. -Mise-à-jour: Juin 2020 avec les MNT de la DREAL / RGE Alti de l'IGN sur les lits majeurs de certains cours d'eau du Grand Est.
Cosine Similarity : 0.530588168637025


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-longwy-54323


Document 1502: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - LONGWY (54323)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.530561230810489


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-table-des-zones-homogenes-decrivant-un-type-dactivites-ec


Document 1158: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Table des zones homogènes décrivant un type d’activités économiques se situant sur le TRILa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5304306245158681


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-longuyon-54322


Document 2249: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - LONGUYON (54322)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5303903321639384


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-no2-en-2019-metz


Document 4394: Moyenne annuelle de NO2 en 2019 - MetzNiveaux annuels du dioxyde d'azote en 2019 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : dioxyde d'azote NO2 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS : ici.
Cosine Similarity : 0.530081200355437


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_mystacinus-myotis_brandtii-complexe-mys


Document 2298: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_mystacinus - Myotis_brandtii (Complexe mystacinus brandti)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5300758428238385


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnement-velo-eurometropole-de-metz2


Document 2930: Stationnement vélo - EUROMETROPOLE de METZLocalisation et typologie des stationnements vélo
Cosine Similarity : 0.5297750979131732


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-ecoles-elementaires-en-2017-2018-sur-rixheim


Document 3691: Effectifs des Ecoles Elémentaires en 2017/2018 sur RixheimNombres d'élèves par niveau scolaire pour les écoles élémentaire de Rixheim. Anée scolaire 2017/2018
Cosine Similarity : 0.5297037012630731


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-inondation-en-meurthe-et-moselle


Document 2391: PPRN - Zones réglementées des PPR inondation en Meurthe-et-MosellePPRN - Zones réglementées des PPR inondation en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CONSULTA'RISQUES (version carto2) en doublon de la couche présente dans le compartiment CONSULTATION\RISQUE\N_ZONAGES_RISQUE_NATUREL La syntaxe des chemins des pièces jointes (PDF) différent entre carto v0 et carto Couche modifiée/dupliquée le 22/12/
Cosine Similarity : 0.5296756906141029


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-de-gaz-agregee-a-la-maille-iris-sur-les-communes-de-m2a


Document 3719: Consommation annuelle de gaz agrégée à la maille IRIS sur les communes de m2ACe jeu de données permet de visualiser l’évolution année par année depuis 2010 des consommations de gaz en MWh et du nombre de points de livraison, ainsi que du pourcentage de consommation issue de compteurs télérelevés, par secteur (résidentiel, tertiaire, industriel, agricole ou non affecté) et par maille géographique. La maille géographique est la maille IRIS (Ilots Regroupés pour l’Information Statistique), complété par une ligne supplémentaire de données masquées pour cause de données à caractères personnelles à la maille région administrative.Ce jeu de donné a été entièrement mis à jour en 2017 pour réduire le nombre de PDL non affectés à un IRIS et non affectés à un secteur d’activité, ce qui peut expliquer des évolutions des résultats sur les années 2010 à En 2018, des indicateurs de thermosensibilité et de part thermosensible des consommations, pour le secteur résidentiel, ont été ajoutés à partir des données de l'année Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles
Cosine Similarity : 0.5296275827464635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dincertitude-du-zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-des-risques-glissements-de-t-12


Document 1531: Zone d’incertitude du zonage réglementaire du plan de prévention des risques glissements de terrain de la côte d’Île-de-France secteur Vallée de la Marne Tranche 1&2Les études menées dans le cadre de l'élaboration du PPRn GT de la Côte d’Île-de-France (carte des aléas) ont été réalisées à l'échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l'échelle d'utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l'exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. La précision de la donnée initiale présente donc une incertitude sur ses contours de l'ordre de 10 mètres. Généalogie : Les limites d'une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l'emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement...). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelles sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.5295561102667291


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-de-tram


Document 499: Stations de tramCette donnée est issue du référentiel cartographique au 1/10000ème et est conçue pour des échelles moyennes (du 1/5 000e au 1/25 000e). Sa précision est de 5 à 10m. La donnée reflète l'état du réseau dans notre SIG en date du 8 avril Les informations présentent dans ce jeu ont été publiées pour un besoin spécifique de nos cartographies. Pour plus de détails vous pouvez consulter le site de la CTS.
Cosine Similarity : 0.5295464870957275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-miniopterus_schreibersii-miniopter


Document 1098: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Miniopterus_schreibersii (Minioptère de Schreibers)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5295166117837954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-corridors-ecologiques-terrestres-dimpo


Document 88: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Corridors écologiques terrestres d'importance régionale simplifiésCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les corridors écologiques terrestres d'importance régionale, dont le tracé a été simplifié par généralisation cartographique. Ces corridors s'appuient sur les espaces assurant les connexions entre des réservoirs de biodiversité, offrant aux espèces des conditions favorables à leur déplacement et à l’accomplissement de leur cycle de vie (article R.371-- I. du code de l'environnement).
Cosine Similarity : 0.529511332987031


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-hilaire-sous-romilly


Document 2016: Carte communale de Saint Hilaire sous RomillyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5293720546473071


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-blamont-54077


Document 1334: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - BLAMONT (54077)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5293305466103236


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-en-temps-reel-des-parkings


Document 299: Occupation en temps réel des parkingsNombre de places disponibles dans les parkings ouvragés de l'Eurométropole. Les données sont rafraichies toutes les 3 minutes. Ce jeu de données peut être utilisé conjointement avec le jeu de données https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/parkings qui décrit en détail chaque parking (position, horaires,...)
Cosine Similarity : 0.5293001804985561


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-lexy-54314


Document 2285: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LEXY (54314)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5292921583944247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-infra-rouge-couleur-50cm-sur-le-departement-de-la-meuse-2014


Document 3261: DONNEES: Photographie aérienne IGN infra rouge couleur (50cm) sur le département de la Meuse - 2014L'ORTHO IRC est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra rouge couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO IRC est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm (résolution native), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:10000ième ou plus petites. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.5292354100911859


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-regionale-des-sols-dalsace-referentiel-regional-pedologique-rrp-al-20111


Document 534: DONNEES - Base de données régionale des sols d'Alsace - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011Les données recueillies concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Les données concernent entre autres les caractéristiques physiques des sols (épaisseur, pierrosité, structure, granulométrie...), des paramètres chimiques (pH, matières organiques, Capacité d'Echange Cationique (CEC)...) mais également des caractéristiques hydriques des sols. Des informations sur le relief, l'occupation des sols, l'hydrologie et la géologie sont données à titre indicatif. La nomenclature des sols se base sur le Référentiel Pédologique Les unités de sols décrites sont également rattachées à la World reference Base (WRB). Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) La base de données sur les sols d'Alsace est gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA) et respecte le cahier des charges du programme national Inventaire Gestion et Conservation des Sols (IGCS). Il existe plusieurs bases de données à des échelles différentes. Dans le Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace à 1/250 000ème, 82 unités cartographiques de sols sont décrites et 377 types de sols découpés en 1463 strates. Selon le type d'information souhaité et le besoin d'expertise complémentaire, différentes modalités et conditions d'accès à cette base de données sont définies. Une sélection de quelques paramètres issus de cette base de données est accessible en Open Data (voir ressources associées et fiche métadonnées DONNEES OUVERTES - Extrait base de données régionale des sols d'Alsace - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011)
Cosine Similarity : 0.5291679808654493


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-en-alsace-en-2011-2012-au-niveau-3-de-la-nomenclature-bdocs-v2-a3


Document 2840: CARTE : Occupation du sol en Alsace en 2011/2012 au niveau 3 de la nomenclature (BdOCS v2)-A3Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 3 de la nomenclature en Alsace en 2011/ Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 au niveau et Des cartographies simplifiées de l'occupation du sol en Alsace sont également disponibles. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace (au niveau 3 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5290386791605748


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-giraumont-54227


Document 2074: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - GIRAUMONT (54227)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5290088426380654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1828-strasbourg


Document 4587: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1828 - StrasbourgFond de carte de 1828, secteur de Strasbourg - Rohrschollen Géoréférencement sur carte 1838 (précision élevée).
Cosine Similarity : 0.5279521415807585


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-de-localisation-des-defibrillateurs-automatises-externes-dae1


Document 677: Couche de localisation des Défibrillateurs Automatisés Externes (DAE)Un Défibrillateur Automatisé Externe (DAE) est un dispositif médical qui aide à la réanimation de victimes d’arrêt cardiaque. Accompagné d’un massage cardiaque, le défibrillateur contribue à augmenter significativement les chances de survie.Cette couche indique la localisation des équipements avec un défibrillateur sur Épinal. Elle sert à la carte de localisation des DAE.
Cosine Similarity : 0.527934892351819


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-messein-54366


Document 1114: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - MESSEIN (54366)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.527752949499246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surface-ayant-fait-lobjet-dune-demande-dautorisation-de-defrichement-du-haut-rhin


Document 1662: Surface ayant fait l'objet d'une demande d'autorisation de défrichement du Haut-RhinUn défrichement est une opération volontaire ayant pour effet de détruire l'état boisé d'un terrain et de mettre fin à sa destination forestière pour un nouvel usage. Les demandes d'autorisation de défrichement sont instruites dans le cadre des dispositions du code forestier.
Cosine Similarity : 0.5277002420326494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-but


Document 2326: Zones multi-aléas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.527651907794576


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-fond-de-plan-relief-noir-et-blanc-ombrage-pente-europe1


Document 471: DONNEES - Fond de plan relief noir et blanc ombrage pente - EuropeFond relief noir et blanc d'après les produits EUDEM 2013 (MNT ASTER SRTM) d'une résolution de 30 mètres. Le fond est publié par la Région Alsace et mis à disposition du partenariat CIGAL.
Cosine Similarity : 0.5276346393398775


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-flin-54199


Document 1190: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de FLIN (54199)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5276318507972126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-seveal-ludres-54


Document 1529: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - SEVEAL LUDRES (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5276128877629421


url dataset :


Document 4553: Résultats des élections européennes 2019 dans les ArdennesVous trouverez ci-après les résultats définitifs des élections européennes du 26 mai 2019 (Ardennes), tels que proclamés par la commission nationale de recensement général des votes, le mercredi 29 mai
Cosine Similarity : 0.5275702531779755


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-dorvilliers-saint-julien


Document 2075: Carte communale d'Orvilliers Saint JulienLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5275349652620579


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-coenagrion_ornatum-agrion-orne


Document 1308: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Coenagrion_ornatum (Agrion orné)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.527428589819232


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/canisites1


Document 2667: CanisitesCe jeu de données contient les canisites gérés par le service de la Propreté urbaine de l'Eurométropole.
Cosine Similarity : 0.5273706281282531


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limites-administratives-de-lepci-metropole-du-grand-nancy


Document 187: Limites administratives de l'EPCI - Métropole du Grand nancyLimites administratives de la Métropole
Cosine Similarity : 0.5273302554182561


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-briey


Document 2539: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de BRIEYPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5273231953415888


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-montsuzain


Document 2373: Document d'urbanisme de MontsuzainLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5271247565592925


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1370: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5270062799051275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-88-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2858: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 88 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5269385634012471


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-projets-eoliens-en-alsace-et-dans-les-regions-peripheriques-2012


Document 2744: CARTE - Projets éoliens en Alsace et dans les régions périphériques - 2012Cette carte des Projets éoliens en Alsace et dans les régions périphériques a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5268722676481444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-longuyon-54322


Document 2525: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LONGUYON (54322)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5266132609437284


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-tucquegnieux-54536


Document 2130: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de TUCQUEGNIEUX (54536)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5265191871720539


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-la-meuse-2014


Document 4528: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de la Meuse - 2014L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.5265086288804225


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/generateurs-surfaciques-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-a4


Document 131: Générateurs surfaciques liés aux servitudes de la catégorie A4Générateur surfacique de servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux.
Cosine Similarity : 0.5265037253099643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-phengaris_nausithous-azure-des-pal


Document 1784: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Phengaris_nausithous (Azuré des paluds)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5264641733537241


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-du-piemont-des-vosges-entre-2000-et-2011-bdo


Document 2956: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT du Piémont des Vosges entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT du Piémont des Vosges entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés en secteur de plaine et de piémont. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT du Piémont des Vosges (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.526368132006593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-thil


Document 1084: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de THILPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.526320197845142


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-infrastructures-de-transports-terrestres


Document 3280: Bruit - Infrastructures de transports terrestres Carte de type B des secteurs impactés par le classement sonore des infrastructures de transports terrestres établi par l'Etat.Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5259667180137982


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserves-biologiques-forestieres-dans-le-haut-rhin


Document 659: Réserves biologiques forestières dans le Haut-RhinEspaces, en forêt relevant du régime forestier, classés volontairement par l'Office National des Forêts comme réserves biologiques. Ces réserves biologiques biologiques sont de deux sortes: réserves biologiques intégrales (RBI) et réserves biologiques dirigées (RBD). Dans les réserves biologiques intégrales (RBI), toute intervention humaine susceptible de modifier le milieu est proscrite : l'objectif de ces réserves, véritables laboratoires "grandeur nature", est l'étude de l'évolution naturelle de l'écosystème forestier et de la biodiversité qui lui est associée. Dans les réserves biologiques dirigées (RBD), la gestion est orientée vers un objectif de protection d'espèces ou de milieux à haute valeur patrimoniale.
Cosine Similarity : 0.5259304619251589


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-daubeterre


Document 872: Carte Communale d'AubeterreLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5259064155737717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-julien-les-villas


Document 2185: Document d'urbanisme de Saint Julien les VillasLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5257972421998182


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-des-ardennes-08


Document 308: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution IRC (20cm) sur le département des Ardennes (08)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.525739067523078


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrasses-autorisees-en-2020


Document 3358: Terrasses autorisées en 2020L'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des terrasses autorisées en 2020 sur le domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont le nom de l'enseigne, la localisation à l’adresse, la superficie et l’identifiant du dossier d’instruction.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public.Elle ne contient pas les terrasses installées sur le domaine privé ni les demandes d'autorisation en cours d'instruction.Ces terrasses sont soumises à demande d’autorisation via le service du domaine public. Pour toute demande, consultez la page dédiée : https://www.strasbourg.eu/installer-terrasse-devant-etablissementIdées de réutilisation : trouver une terrasse ensoleillée, la terrasse plus proche, où manger à l'extérieur, etc.
Cosine Similarity : 0.525732737282303


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-pierreville-54429


Document 738: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - PIERREVILLE (54429)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5254483562987103


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2016


Document 4470: emi grand est dpt 2016Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5253809751531904


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2005


Document 4503: ges grand est region 2005Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2005 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5252703072837891


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-gal-leader-du-grand-est


Document 662: DONNEE - GAL LEADER du Grand EstDonnée des GAL LEADER (Groupement d'action local) du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.52518949084809


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-du-pprni-de-la-vologne-dans-le-departement-des-vosges


Document 920: Périmètres du PPRNi de la VOLOGNE dans le département des VosgesCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRNi du VAIR et PETIT VAIR. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5250677137084392


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-vauchassis


Document 2175: Document d'urbanisme de VauchassisLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.52491260535967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-stylurus_flavipes-gomphe-a-pattes-jaunes


Document 1717: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Stylurus_flavipes (Gomphe à pattes jaunes)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5249118247972429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/magasin-participatif


Document 3347: Magasin participatifAssociations coopératives pour la carte des approvisionnements en circuits courts.
Cosine Similarity : 0.5248417982118443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-payns


Document 1839: Document d'urbanisme de PaynsLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5247754678075495


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pipistrellus_pipistrellus-pipistrelle-commune


Document 2262: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pipistrellus_pipistrellus (Pipistrelle commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5246183822678697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-bruit-strategique-echeance-2


Document 2365: Carte de bruit stratégique - Echéance 2L'élaboration des cartes de l'échéance 2 concerne: - Les routes dont le trafic est supérieur à 3 millions de véhicules par an - les voies ferrées comptant plus de 30 000 passages de train par an - les agglomérations supérieures à 100 000 habitants. Les cartes de bruit échéance 2 ont été approuvées par arrêté préfectoral du 3 juin 2013
Cosine Similarity : 0.5245461959891682


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-produits-phytosanitaires


Document 3216: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en produits phytosanitairesCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : concentration en produits phytosanitaires.
Cosine Similarity : 0.5244466114182457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-rigny-la-nonneuse


Document 2263: Document d'urbanisme de Rigny la nonneuseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5244065127880392


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-nyctalus_noctula-noctule-commune


Document 1845: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Nyctalus_noctula (Noctule commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5242760638914917


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-deaux-puiseaux


Document 2528: Carte communale d'Eaux PuiseauxLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5242380202074126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2012


Document 4418: prod grand est epci 2012Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2012 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5241914602062427


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-municipales-2020-version-simplifiee


Document 3313: Resultats du second tour des élections municipales 2020 - version simplifiéeRésultats du second tour de l'élection municipale 2020 de la ville de Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Chaque enregistrement du jeu de données correspond à un bureau de vote, les noms des têtes de liste apparaissent en colonne. Pour des résultats plus détaillés avec la cartographie des secteurs de vote consulter le jeu de données "Resultats du second tour des élections municipales 2020 - version détaillée"
Cosine Similarity : 0.523933659200566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-administratives-des-bassins-des-ardennes


Document 1679: Circonscriptions administratives des bassins des ArdennesReprésentation administrative des bassins
Cosine Similarity : 0.5238720593590419


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-premier-tour-de-lelection-presidentielle-2017


Document 2739: Participation au premier tour de l'élection présidentielle 2017Participation par bureau de vote au premier tour de l'élection présidentielle à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.5238070653613895


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-de-lelection-presidentielle-2022-version-detaillee


Document 497: Résultats du premier tour de l'élection présidentielle 2022 - version détailléeDonnées concernant le résultat à l'élection présidentielle de 2022 à Strasbourg. Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.
Cosine Similarity : 0.5235268335269324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/eoliennes-de-la-region-grand-est-au-01-04-2022


Document 2167: Éoliennes de la région Grand Est au 01/04/2022Couche des éoliennes de la région Grand Est instruites ou en cours d'instruction au titre des ICPE par la DREAL
Cosine Similarity : 0.5235074239101368


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-deneuvre-54154


Document 1193: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de DENEUVRE (54154)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5234846858527826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-brienne-le-chateau


Document 2319: Document d'urbanisme de Brienne le ChâteauLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5234821379024491


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-premier-tour-des-elections-municipales-2020-version-detaillee


Document 3373: Resultats du premier tour des élections municipales 2020 - version détailléeRésultat aux élections municipales de la ville de Strasbourg de Les données sont issues des décomptes des bureaux de vote et fiables à 100%. Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des secteurs de vote.Pour consulter une version simplifiée des résultats, se référer au jeu de données "Resultats du premier tour des élections municipales 2020 - version simplifiée"
Cosine Similarity : 0.5232008332395804


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-des-cantons-sierentz-huningue-entre-2000-et-


Document 2962: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5230950739667192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demandes-dengagement-delements-surfaciques-cad-cte-dans-le-haut-rhin


Document 1997: Demandes d'engagement d'éléments surfaciques CAD/CTE dans le Haut-RhinDonnées géographiques relatives aux éléments surfaciques faisant l'objet d'une demande de CAD dont la saisie a été achevée en ADASEA, pour consultation depuis l'application ACTE. Ces données sont importées depuis CartoCAD, logiciel de saisie des ADASEA, selon une fréquence et une modalité des envois définies localement entre la DDAF et l'ADASEA.
Cosine Similarity : 0.5229500528190215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-dans-les-cas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ppc-crista


Document 1090: Zones multi-aléas dans les cas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) PPC CRISTAL dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.5227895141604008


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-champigneulles-54115


Document 1875: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de CHAMPIGNEULLES (54115)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5227864085066115


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-sportifs2


Document 655: Équipements sportifsLe ministère des sports met en œuvre, depuis 2004, une démarche nationale de recensement des équipements sportifs, qui s’inscrit dans un cadre partenarial avec le mouvement sportif et les collectivités territoriales. La direction des sports en assure le pilotage national, tandis que les DRJSCS coordonnent sa mise en œuvre en lien avec les DDCS et DDCSPP selon des modalités définies entre elles.Le recensement des équipements sportifs, espaces et sites de pratiques (RES) concerne, avec l’objectif affiché d’exhaustivité, tous les équipements, en service, publics ou privés, ouverts au public à titre gratuit ou payant. Le critère essentiel est que toute personne puisse y accéder (à titre individuel ou via une structure publique ou privée [associative ou commerciale]), à titre gratuit ou payant, avec pour objectif principal d’y pratiquer une activité physique et/ou sportive. Le recensement fixe dans ce cadre 30 grandes familles d’équipements sportifs déclinées en 160 types.
Cosine Similarity : 0.5224553161411752


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bo


Document 1156: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5224415539656319


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-b_fer_lnu


Document 1651: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (B_FER_LNU)B_FER_LNU
Cosine Similarity : 0.5224119286063321


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-dalsace-nord-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2863: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Nord en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT d'Alsace Nord en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces naturels et agricoles, les espaces artificialisés sont quant à eux moins développés que dans le reste du territoire alsacien. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace Nord (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5223774793296742


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-c140-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 660: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est C140 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5223733096136586


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/itineraires-de-viabilite-hivernale


Document 2682: Itinéraires de viabilité hivernaleCette donnée représente l'ensemble des itinéraires prioritaires des prestations mécanisées de viabilité hivernale (raclage, salage, saumurage) supervisés par le service de la Propreté Urbaine de l'Eurométropole de Strasbourg. La compétence est limitée au patrimoine de voirie publique sous gestion de l'Eurométropole et en agglomération. Cela concerne les voies routières, les voies de bus et les voies cyclables du réseau de voirie. Les itinéraires sont définis selon 3 niveaux : - PRIORITE 1 - Routes traitées 24/24h - PRIORITE 2 - Routes traitées à partir de 3h du matin - PRIORITE 2 - Pistes cyclables traitées à partir de 3h du matin.
Cosine Similarity : 0.5223399232591978


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-fralignes


Document 1766: Carte communale de FralignesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5223073152645621


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bouilly


Document 2223: Document d'urbanisme de BouillyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.522289406019382


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/covid-19-petits-commerces-et-producteurs-hopla-courses


Document 649: COVID-19 : Petits commerces et producteurs (hopla-courses)Le jeu reprend l'ensemble des services Drive et/ou de livraison de petits commerces et producteurs, essentiellement alimentaires ayant signalé leur activité durant la période de confinement. Ces données sont issues de l'initiative citoyenne : hopla-courses.alsaceMéthode de collecteLes données collectées sont saisies par une équipe bénévole de citoyens alsaciens après identification d’une entreprise en ligne. Toute entreprise peut demander à figurer sur la carte en saisissant les informations dans un formulaireVérification des donnéesUne vérification est faite par l'équipe de hopla-courses pour s'assurer que l’entreprise fait effectivement de la livraison et surtout un vrai service "Drive" et non de la vente à emporter qui implique de rentrer dans l'entreprise. Si nécessaire ou en cas de doute, l’entreprise est contactée pour valider les informations.Néanmoins, le système reste déclaratif. Lorsque la fiche de l’entreprise est validée elle est mise en ligne et accessible publiquement.Après mise en ligne et sauf si l’entreprise contacte l'équipe, aucune modification et mise à jour des fiches n’est réalisée.
Cosine Similarity : 0.5220981661521519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2012


Document 4500: ges grand est epci 2012Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2012 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5220190767762308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-marne


Document 605: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - MarneLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.5216553430151106


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-naturelle-nationale-et-son-perimetre-de-protection-associe


Document 1250: Réserve naturelle nationale et son périmètre de protection associéUne réserve naturelle nationale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle nationale est un espace protégé terrestre ou marin, créé par l'État, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel, tant sur le plan de la biodiversité que parfois sur celui de la géodiversité. Un classement en réserve naturelle nationale intervient pour assurer la conservation de ce patrimoine exceptionnel. Il s'agit d'un espace fortement réglementé, soustrait à toute intervention artificielle susceptible de le dégrader et qui bénéficie d'un plan de gestion. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Plusieurs réserves naturelles nationales bénéficient d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-1 à R332-29, R332-47 à R332-48 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5215468642270488


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-longwy-54323


Document 1776: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - LONGWY (54323)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5215230295347874


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-triturus_cristatus-triton-crete


Document 1897: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Triturus_cristatus (Triton crêté)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5213851741155369


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-57-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 240: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 57 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5213041721350651


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2014


Document 4412: prod grand est dpt 2014Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2014 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5212006379544939


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cumul-des-10-plus-hautes-remunerations-de-saint-louis-agglomeration


Document 63: Cumul des 10 plus hautes rémunérations de Saint-Louis AgglomérationCe jeu de données présente le cumul des 10 plus hautes rémunérations à Saint-Louis Agglomération à partir de Contexte : Dans le but de renforcer la transparence et l’équité dans les hautes rémunérations de la fonction publique, les départements ministériels ainsi que les collectivités territoriales les plus importantes (plus de 80 000 habitants) devront rendre publiques sur leur site internet les dix rémunérations les plus élevées des agents relevant de leur périmètre. Le Gouvernement remettra au parlement un rapport annuel sur ces dix plus hautes rémunérations en précisant également le nombre de femmes et d’hommes figurant parmi ces dix rémunérations les plus élevées. En ce sens, l’article 37 contribue à la transparence de la vie publique tout en permettant de mieux appréhender les différentiels existants avec les rémunérations pratiquées dans le secteur privé pour les postes comparables d’encadrement supérieur et de direction.Ce jeu de données respecte à 100% le schéma de données proposé par Etalab (contenu et structure). Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Eric Zinger - Service des Ressources Humaines - 76
Cosine Similarity : 0.5208942100573699


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-mangonville-54344


Document 2448: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de MANGONVILLE (54344)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5208820686395671


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-bande-rhenane-nord-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2915: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une forte prédominance des espaces agricoles. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT de la Bande Rhénane Nord (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5205693443085114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-frouard-54215


Document 1676: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - FROUARD (54215)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5203711777593345


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-luneo-petr-du-pays-du-lunevillois-gtfs


Document 2953: Horaires théoriques du réseau Lunéo (PETR du Pays du Lunevillois) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de PETR du Pays du Lunevillois, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5203681063816783


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-ppr-inondation-hatrize-54253


Document 1225: PPRN – Entité à l’origine du risque du PPR Inondation - HATRIZE (54253)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5203499925081347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-conflans-en-jarnisy-54136


Document 2318: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CONFLANS-EN-JARNISY (54136)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5202898591835362


url dataset :


Document 4562: Commerces Ardenne MétropoleArdenne Métropole, les communes, les vitrines de Charleville-Mézières, l’UCIA de Sedan se mobilisent pour vous informer et soutenir le commerce de proximité.
Cosine Similarity : 0.5202838696376307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-historiques-de-la-ceinture-verte


Document 3370: Cartes historiques de la ceinture verteCe jeu de données est une sélection de cartes historiques, parmi un ensemble de documents cohérents entre eux, ayant servi à établir les contours de la ceinture verte tels qu'ils avaient été définis dans les lois de 1922 et Plus d'information sur la ceinture verte
Cosine Similarity : 0.5200786746768878


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2015


Document 4483: emi grand est dpt 2015Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5200430848199008


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-benney-54062


Document 1891: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BENNEY (54062)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5200425593137177


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-sainte-savine


Document 1553: Document d'urbanisme de Sainte SavineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5200131813844051


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installation-dassainissement-non-collectif-sur-le-territoire-de-colmar-agglomeration


Document 556: Installation d'assainissement non collectif sur le territoire de Colmar AgglomérationPoint représentant une installation d'assainissement non collectif
Cosine Similarity : 0.5199398606033371


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-aube


Document 3443: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - AubeLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.5198334749890019


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-2021-distribution


Document 409: Analyses d'eau - 2021 - DistributionConsulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5198231781000665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-virecourt-54585


Document 1961: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VIRECOURT (54585)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5196594805557093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-de-collecte-des-dechets1


Document 4600: Secteurs de collecte des déchetsDélimitation des secteurs et jours de collecte des ordures ménagères
Cosine Similarity : 0.5195859563285514


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur1


Document 2427: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique de la région de Ribeauvillé dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5193634402677109


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-bagneux-la-fosse


Document 1519: Carte communale de Bagneux la FosseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5192919321064217


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-bainville-aux-miroirs-54042


Document 839: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de BAINVILLE-AUX-MIROIRS (54042)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5191785516816964


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-malzeville-54339


Document 2055: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - MALZEVILLE (54339)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5191138019053972


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tombes-du-cimetiere-central-de-mulhouse


Document 3696: Tombes du cimetière central de MulhouseLocalisation des tombes du cimetière central de la Ville de Mulhouse. Cimetière central Crée en 1872, il comporte un secteur catholique, un secteur protestant avec un carré musulman, des colombariums, une chapelle catholique et une chapelle protestante
Cosine Similarity : 0.518976566780192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-domprix-54169


Document 2184: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de DOMPRIX (54169)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5187870540981069


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-trainel


Document 2208: Document d'urbanisme de TrainelLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.518615329868033


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-phal


Document 1641: Carte communale de Saint PhalLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5185975528457081


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombourg-dans-le-haut-rhin


Document 1451: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5185571310575512


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-departement-et-par-secteur-dactivite


Document 77: Consommation annuelle d’électricité et gaz par département et par secteur d’activitéPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité (résidentiel, tertiaire, industriel, agricole ou non affecté) et par département. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.5185501317152942


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs-eoliens-de-la-region-grand-est-au-01-04-20221


Document 104: Parcs éoliens de la région Grand Est au 01/04/2022Parcs éoliens de la région Grand Est instruits ou en cours d'instruction au titre des ICPE par la DREAL
Cosine Similarity : 0.5183921767585504


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/transport-lot-de-donnees-geographiques-des-routes-autorisant-des-transports-exceptionnels-en-me


Document 1057: TRANSPORT - Lot de données géographiques des routes autorisant des transports exceptionnels en Meurthe-et-MosellePar section et catégorisation de tronçons de ROUTE (BD topo©IGN) des tracés de transports exceptionnels pour un seuil donné, reconnus et validés par arrêtés, pouvant être fournis au format SIG ou un support papier PDF par chaque fournisseur, puis par agrégation interdépartemental des réseaux propres à chaque fournisseur.
Cosine Similarity : 0.5182732438157833


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/voies-vertes-sur-mulhouse


Document 3728: Voies vertes sur MulhouseLocalisation linéaire des voies vertes sur le territoire de Mulhouse. Une voie verte Une voie verte est une voie de communication autonome réservée aux déplacements non motorisés, tels que les piétons et les vélos. Les voies vertes sont développées dans un souci d’aménagement intégré valorisant l’environnement, le patrimoine, la qualité de vie et la convivialité.
Cosine Similarity : 0.5182220965512929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-saint-remimont-54486


Document 2511: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de SAINT-REMIMONT (54486)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5180934371526743


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-longwy


Document 1685: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du secteur de LONGWYLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5180289214512293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-xirocourt-54597


Document 1932: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - XIROCOURT (54597)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5173298447969816


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aire-de-protection-de-biotope-dans-le-haut-rhin


Document 1967: Aire de protection de biotope dans le Haut-RhinUne aire de protection de biotope fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. L'aire de protection de biotope a pour vocation la conservation de l'habitat d'espèces protégées. C'est un outil de protection réglementaire de niveau départemental, dont la mise en oeuvre est relativement souple. Il fait partie des espaces protégés relevant prioritairement de la stratégie de création d'aires protégées (SCAP), et se classe en catégorie IV de l'UICN en tant qu'aire de gestion. La plupart des aires de protection de biotope font l'objet d'un suivi soit directement à travers un comité placé sous l'autorité du préfet, soit indirectement dans le cadre de dispositifs tels que Natura 2000 et par appropriation par les acteurs locaux. Dans le cas d'un arrêté de protection de biotope définissant plusieurs zones où des règles distinctes s'appliquent (par exemple : cours d'eau d'une part et bassin versant d'autre part), la géométrie à retenir pour cartographier la zone de protection correspond à l'enveloppe géographique la plus vaste.
Cosine Similarity : 0.5172327165830878


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alea-couche-de-lalea-retrait-gonflement-des-argiles-en-lorraine


Document 538: ALEA - Couche de l'aléa retrait-gonflement des argiles en LorraineDans le cadre du programme de cartographie départementale de l’aléa retrait-gonflement des argiles conduit par le BRGM de 1997 à 2010, la donnée de départ utilisée est celle des cartes géologiques établies et publiées par le BRGM à l’échelle 1/50 Leur analyse a permis d’identifier les formations argileuses (au sens large), affleurantes ou sub-affleurantes, et d’en établir une cartographique numérique, homogène à l’échelle départementale. Les dispositions préventives généralement prescrites pour construire sur un sol argileux sujet au phénomène de retrait-gonflement obéissent aux quelques principes suivants, sachant que leur mise en application peut se faire selon plusieurs techniques différentes dont le choix reste de la responsabilité du constructeur. Dans les communes dotées d’un Plan de Prévention des Risques naturels (PPR) qui prend en compte spécifiquement le phénomène de retrait-gonflement des argiles, les mesures à respecter dans chacune des zones réglementées sont celles qui sont définies par le règlement du PPR.
Cosine Similarity : 0.5171470671136341


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-moncel-les-luneville-54373


Document 1208: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de MONCEL-LES-LUNEVILLE (54373)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5170700028403347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-sage-du-bassin-ferrifere-bf


Document 1345: Périmètre du SAGE du Bassin Ferrifère (BF)Le Schéma d'Aménagement et de Gestion des Eaux (SAGE) est un outil de planification, institué par la loi sur l'eau de 1992, visant la gestion équilibrée et durable de la ressource en eau. Il vise à concilier la satisfaction et le développement des différents usages et la protection des milieux aquatiques, en tenant compte des spécificités d'un territoire. Le SAGE du BF comprend 258 communes, réparties sur 3 départements : Meurthe-et-Moselle, Meuse et Moselle, pour une surface de 2418 km².
Cosine Similarity : 0.5169636774515209


url dataset :


Document 426: Itinéraires cyclables - France métropolitaineExtrait quotidien des itinéraires cyclables en France métropolitaine présentes dans la base de données ouverte et collaborative OpenStreetMap (OSM) [1]. La couche est disponible dans magOSM https://magosm.magellium.com/ accessible via des services WMS et WFS publics visualisable, requêtable et téléchargeable via le portail Modèle de données.
Cosine Similarity : 0.5169217410390182


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-blamont-54077


Document 1293: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - BLAMONT (54077)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5166674163469394


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-vallee-de-la-meurthe-et-ses-affluents


Document 1187: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - Vallée de la Meurthe et ses affluentsCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.516537963911612


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-epci-2005


Document 3109: prod grand est epci 2005Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2005 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.5165264689701187


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-dalsace-bossue-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2993: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT d'Alsace Bossue en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT d'Alsace Bossue en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces naturels et agricoles, les espaces artificialisés sont quant à eux peu développés contrairement au reste du territoire alsacien. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol en Alsace Bossue (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5164444451741085


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-industriel-depassement-des-seuils-jour-soir-nuit


Document 3286: Bruit industriel - Dépassement des seuils (jour, soir, nuit) Carte de type C indiquant les zones où les valeurs limites réglementaires pour le bruit industriel pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit) dépassent 71 dB(A].Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5163683745120853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-xirocourt-54597


Document 2150: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - XIROCOURT (54597)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5163288511335729


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-c


Document 4434: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de ColmarNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Colmar pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.5162422905600799


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/point-de-prelevement-deau-au-milieu-naturel-effectue-pour-lirrigation-dans-le-haut-rhin


Document 1224: Point de prélèvement d'eau au milieu naturel effectué pour l'irrigation dans le Haut-RhinPositionnement des points de prélèvements d'eau au milieu naturel effectués pour l'irrigation. Ces prélèvements peuvent être effectués dans le sol (nappe ou circulation karstique), à l'émergence d'une source, ou dans le réseau hydrographique superficiel (rivière ou plan d'eau). Par souci d'homogénéité, une même typologie du milieu est utilisée pour tous les prélèvements.
Cosine Similarity : 0.5162331788472379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_reparaep_p_cc_thann_cernay


Document 4552: Données thématiques 2019 : raepa_reparaep_p_cc_thann_cernayReprésentation numérique des réparations effectuées sur le réseau d'alimentation en eau potable gérée par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.5162137943811451


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-storengy-54


Document 1928: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - STORENGY (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5161580894438584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-points-ou-zones-a-enjeux-lies-aux-infr


Document 2635: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Points ou zones à enjeux liés aux infrastructuresCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, qui localise les zones à enjeux correspondant aux points de rencontre précis entre les infrastructures qui fragmentent le territoire (canaux, réseaux routier, ferroviaire et électrique) existantes ou en projet et les principales continuités écologiques (réservoirs de biodiversité et corridors écologiques). Localement, il s'agit de préciser l'impact réel de la fragmentation sur les continuités écologiques existantes ou à remettre en bon état.
Cosine Similarity : 0.5159648788243777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/productions-denergie-primaires-de-la-region-grand-est


Document 112: Productions d'énergie primaires de la région Grand EstEstimation des productions annuelles d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables sur la région Grand Est en GWh pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 et 2019 (prod_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources renouvelables, prod_hors_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources non renouvelables). Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données sont disponibles sur l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour consulter les données détaillées et avoir accès au téléchargement cliquez sur le lien suivant : https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.5159390864794923


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-de-mobilite-sur-le-perimetre-du-sage-sage-ill-nappe-rhin


Document 2758: CARTE - Zones de mobilité sur le périmètre du SAGE - SAGE Ill Nappe RhinSur le périmètre du SAGE, les cours d’eau sont peu mobiles (cours d’eau de plaine). Seuls l’Ill (entre Maison-Rouge et Illhaeusern) et le Bornen aval présentent des tronçons mobiles ou potentiellement mobiles. Le fuseau de mobilité correspond à la partie du lit majeur dans laquelle le méandrage et le déplacement du lit sont actifs. à l’espace de divagation dans lequel le cours d’eau
Cosine Similarity : 0.515584601256968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ind-grandest


Document 4364: ind grandestIndice quotidien de qualité de l’air pour les collectivités territoriales de la région Grand Est relatives aux 15 principales agglomérations pour l’année civile en cours.Cet indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.5150027926453022


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-de-crusnes-54149


Document 2081: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers de CRUSNES (54149)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5149825417178324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-vathimenil-54550


Document 2331: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VATHIMENIL (54550)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.514939948773095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-de-coherence-territoriale-scot-par-commune-dans-le-haut-rhin


Document 748: Schéma de cohérence territoriale (SCOT) par commune dans le Haut-RhinLa loi sur la solidarité et le renouvellement urbain (loi SRU) du 13/12/2000 prévoit la mise en place, à partir du 1er janvier 2002 des schémas de cohérence territoriale, qui remplacent les schémas directeurs. Elaborés par les élus, à l'échelle du bassin de vie, d'habitat ou d'emploi, ils auront pour vocation d'exprimer la stratégie globale de l'agglomération et d'énoncer les choix principaux en matière d'habitat, d'équilibre entre zones naturelles et urbaines, d'infrastructures, d'urbanisme commercial. Dans les zones péri-urbaines, au cas où le SCOT n'existe pas, toute zone d'urbanisation sera bloquée, sauf accord du préfet, dans un rayon de 15 km autour des communes de l'agglomération si celle-ci compte plus de 15 000 habitants.
Cosine Similarity : 0.5146079865509049


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-somatochlora_alpestris-chlorocordu


Document 1034: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Somatochlora_alpestris (Chlorocordulie alpestre)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5145605408533007


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/concentrations-moyennes-mensuelles-de-polluants-dans-lair-ambiant-issues-du-reseau-permanent-de


Document 4456: Concentrations moyennes mensuelles de polluants dans l'air ambiant issues du réseau permanent de mesures automatiques en région Grand-EstConcentrations moyennes mensuelles issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.5144364512272125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-coenagrion_mercuriale-agrion-de-me


Document 1010: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Coenagrion_mercuriale (Agrion de Mercure)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5143686683522387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-frouard-54215


Document 2521: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - FROUARD (54215)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5139596393303664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-montagne-vignoble-ried-entre-2000-et-2012-bd


Document 2864: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Montagne Vignoble Ried entre 2000 et 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT Montagne Vignoble Ried entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une faible évolution de ce territoire au cours de la période. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT Montagne Vignoble Ried (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5138599219769565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-54-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2957: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 54 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5138049922023119


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-laube-10


Document 4537: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution RVB (20cm) sur le département de l'Aube (10).Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.513803183742558


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-rosieres-aux-salines-54462


Document 1174: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de ROSIERES-AUX-SALINES (54462)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5137457653562129


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-anthropises


Document 799: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux anthropisésCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des milieux anthropisés. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des gravières, carrières, sites miniers, etc. Cette sous-trame regroupe également les espaces artificialisés (espaces verts urbains, friches, etc.).
Cosine Similarity : 0.5136881056927824


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-haraucourt-54250


Document 947: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de HARAUCOURT (54250)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5136667587916104


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-boloria_aquilonaris-nacre-de-la-ca


Document 1169: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Boloria_aquilonaris (Nacré de la canneberge)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5135580135855942


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installations-de-production-de-la-filiere-solaire-par-commune


Document 90: Installations de production de la filière "Solaire" par communeCe jeu de données est une synthèse du nombre d'installations de la filière "Solaire" par commune tout niveau de tension confondu, en exploitation et en projet. Les données proviennent du jeu de données agrégées du Registre des installations de production d'électricité et de gaz que les GRD mettent à disposition de RTE pour sa publication unitaire en opendata. Pour tracer une évolution temporelle depuis 2017, ont été regroupées les données des mois où l’ensemble des GRD/ELD publient : à savoir, 31/12/2017 pour 2017, 31/12/2018 pour 2018, 31/12/2019 pour 2019 et août 2020 pour 2020 (à date). Ces éléments sont visualisables dans l'onglet "Analyse".
Cosine Similarity : 0.5134936611247608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ar3-servitudes-autour-des-magasins-a-poudres-en-meurthe-et-moselle


Document 148: SUP AR3 - Servitudes autour des magasins à poudres en Meurthe-et-MoselleServitudes autour des magasins et établissements servant à la conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices ou explosifs Se reporter aux articles L. 5111-1 à L. 5111-7 du code de la défense Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.5133848971412645


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-citura-communaute-urbaine-du-grand-reims-gtfs


Document 179: Horaires théoriques du réseau CITURA (Communauté Urbaine du Grand Reims) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté Urbaine du Grand Reims, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.513226002325773


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-meurville


Document 2246: Carte communale de MeurvilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5131811588486503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-de-la-population-alsacienne-situation-de-1999-a-2009


Document 2869: CARTE - Evolution de la population alsacienne : Situation de 1999 à 2009Evolution de la population alsacienne : Situation de 1999 à 2009
Cosine Similarity : 0.5128885707801004


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-aube


Document 3433: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - AubeLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.5128759861859364


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/actes-de-classement-en-aire-de-protection-de-biotope-apb-en-grand-est


Document 1778: Actes de classement en aire de protection de biotope (APB) en Grand EstCette ressource non géographique référence tous les actes de classement de l'espace naturel à protéger en aire de protection de biotope. Une Aire de protection de biotope (APB) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. L'aire de protection de biotope a pour vocation la conservation de l'habitat d'espèces protégées. C'est un outil de protection réglementaire de niveau départemental, dont la mise en oeuvre est relativement souple. Il fait partie des espaces protégés relevant prioritairement de la stratégie de création d'aires protégées (SCAP), et se classe en catégorie IV de l'UICN en tant qu'aire de gestion. La plupart des aires de protection de biotope font l'objet d'un suivi soit directement à travers un comité placé sous l'autorité du préfet, soit indirectement dans le cadre de dispositifs tels que Natura 2000 et par appropriation par les acteurs locaux. Dans le cas d'un arrêté de protection de biotope définissant plusieurs zones où des règles distinctes s'appliquent (par exemple : cours d'eau d'une part et bassin versant d'autre part), la géométrie à retenir pour cartographier la zone de protection correspond à l'enveloppe géographique la plus vaste. Références légales : Articles L411-1, L411-2, R411-15 à R411-17 et R415-1 du code
Cosine Similarity : 0.5126906967484852


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-montagne-au-titre-de-la-loi-du-9-janvier-1985-dans-le-haut-rhin


Document 1508: Zone de montagne au titre de la loi du 9 janvier 1985 dans le Haut-RhinLoi "montagne" n° 85-30 du 9 janvier 1985 modifiée relative au développement et à la protection de la montagneArticle 3 de la loi : les zones de montagne se caractérisent par des handicaps significatifs entraînant des conditions de vie plus difficiles et restreignant l'exercice de certaines activités économiques. Elles comprennent les communes ou parties de communes caractérisées par une limitation considérable des possibilités d'utilisation des terres et un accroissement important des coûts des travaux dus : soit à l'existence, en raison de l'altitude, de conditions climatiques très difficiles[...] soit à la présence, à une altitude moindre,[...], de fortes pentes [...] soit à la combinaison de ces deux facteurs [...]
Cosine Similarity : 0.5125296337704214


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bureau-de-vote2


Document 332: Bureau de voteLocalisation des bureaux de vote
Cosine Similarity : 0.512451373658347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-crevechamps-54144


Document 1525: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de CREVECHAMPS (54144)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5122755755112256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-du-haut-rhin-68


Document 666: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département du Haut-Rhin (68)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.512239518438024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-villemaur-sur-vanne


Document 2342: Carte communale de Villemaur sur VanneLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5121847269895866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1008: Périmètre de PPRT sur le département de la Meuse (55)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5118365924011632


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-daix-en-othe


Document 1986: Document d'urbanisme d'Aix en OtheLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5118236509248414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-thil


Document 2569: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de THILL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5116666846424343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-dans-les-cas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-


Document 2044: Zones multi-aléas dans les cas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.5116442070500429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2016-region-grand-est


Document 2933: DONNEE - Budget primitif 2016 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2016 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 30 mai Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5114358211796464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1926-strasbourg


Document 4582: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1926 - StrasbourgCarte topographique du cours du Rhin de 1926 géoréférencée selon l'orthophotographie de la CUS de 2010, couvrant le secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg et la ville de strasbourg. Transformation affine (1er ordre)
Cosine Similarity : 0.5113830732793084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ba


Document 1319: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.5112464623559002


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-marbache-54351


Document 991: PPRN – Périmètre du PPRN MT - MARBACHE (54351)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5111835946513925


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/route-autorisee-pour-le-transport-de-bois-rond-dans-la-marne


Document 1456: Route autorisée pour le transport de bois rond dans la MarneLe décret 2009-780 du 23 juin 2009 permet aux préfets de département de fixer par arrêté des itinéraires sur lesquels est autorisé le transport de bois ronds par des véhicules de plus de 4 essieux et dont le poids total roulant ne peut excéder 57 tonnes. Ces tonnages sont en fonction du nombre d'essieux du véhicule. Échelle d'utilisation 1/500000 Généalogie : les routes sont des copies des vecteurs concernés à partir de la couche N_ROUTE_BDC de la BD Carto
Cosine Similarity : 0.5111781171282356


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-jolivet-54281


Document 2145: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - JOLIVET (54281)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5111161625182781


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pistes-de-ski-alpin-dans-le-departement-des-vosges


Document 1435: Pistes de ski alpin dans le département des VosgesPistes balisées et sécurisées réservées à la pratique du ski alpin (et des disciplines associées). Elles sont symbolisées par leur axe central.
Cosine Similarity : 0.5109006786702622


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-custines-54150


Document 1549: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - CUSTINES (54150)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.5108849322222393


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-cigal-2012


Document 7: Occupation du sol - CIGAL 2012 Extrait sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg de la base de données géographiques de l'occupation du sol CIGAL 20112012 vAccès complet à l'OCS CIGAL 2011-2012 depuis le site geograndest.fr
Cosine Similarity : 0.5108266427965815


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-bainville-aux-miroirs-54042


Document 2034: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de BAINVILLE-AUX-MIROIRS (54042)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5107979522144825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-zdh-sur-le-territoire-de-la-lorraine


Document 318: Zones à Dominante Humide (ZDH) sur le territoire de la LorraineLes cartographies de zones à dominante humide correspondent à des cartographie d’alerte ; elles permettent de définir des secteurs à forte probabilité de présence de zones humides où le caractère humide au titre de la loi sur l’eau ne peut pas être certifié à 100 %. Ce sont des espaces identifiés comme particulièrement riches a priori en zones humides, donc nécessitant une vigilance particulière à cet égard par rapport au reste du territoire (qui peut, bien sûr, contenir aussi des zones humides mais en moindre densité).
Cosine Similarity : 0.510618622045526


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-fresnoy-le-chateau


Document 1240: Carte communale de Fresnoy le ChâteauLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.510613625918519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-hatrize-54253


Document 2360: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - HATRIZE (54253)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5103433865813776


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-routier-future-charge-sonore-nuit


Document 3277: Bruit routier - future charge sonore (nuit) Carte de bruit de type D représentant la future charge sonore des nouveaux projets d’aménagement et d’infrastructure pour l'indicateur Ln (nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.5103388124772351


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-des-enjeux-lies-a-des-zones-protegees-au-titre-de-la-d


Document 2304: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table des enjeux liés à des zones protégées au titre de la DCELa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.5102713468657974


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-68-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2979: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 68 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.5102088712090334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-mont-sur-meurthe-54383


Document 2621: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de MONT-SUR-MEURTHE (54383)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.5100423194775755


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2010-haute-resolution-rvb-30cm-sur-le-departement-de-la-meurthe-et-54


Document 3439: DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (30cm) sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54).DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (30cm) sur le département de la Meurthe-et-Moselle (54).
Cosine Similarity : 0.5099784396788868


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-de-landres-54295


Document 2199: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers de LANDRES (54295)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.5097427260799544


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-plessis-barbuise


Document 2560: Carte communale de Plessis BarbuiseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5097345184624633


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-nyctalus_leisleri-noctule-de-leisl


Document 2159: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Nyctalus_leisleri (Noctule de Leisler)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5095949587308997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-messein-54366


Document 1288: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation Moyenne Moselle - MESSEIN (54366)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5095169033461899


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-crex-crex-rale-des-genets


Document 1659: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Crex crex (Râle des genêts)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5094829518238089


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-dinfluence-des-sondages-salins-faisant-lobjet-dun-portee-a-connaissance-en-meurthe-et-mo


Document 513: Couche d'influence des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-MoselleCouche d'influence des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans une carte dynamique web Ajoutée le 04/01/2022
Cosine Similarity : 0.5093364391107248


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_autoroute_lnc


Document 2142: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_AUTOROUTE_LNC)C_AUTOROUTE_LNC
Cosine Similarity : 0.5092844347430449


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-la-vendue-mignot


Document 1072: Carte communale de La Vendue MignotLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5092070127789394


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommations-denergie-totales-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-epci-de-la-region-grand-es


Document 110: Consommations d’énergie totales tous secteurs d'activité confondus des EPCI de la région Grand EstEstimation des consommations totales annuelles d'énergie tous secteurs d'activité confondus (consommation énergétique finale à climat réel conso_ef_cr_mwh - consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat réel conso_ep_cr_mwh - consommation énergétique finale à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ef_cn_mwh - consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ep_cn_mwh) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en MWh PCI (pouvoir calorifique inférieur) pour les unités administratives associées aux EPCI. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.5091671343236246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur


Document 2388: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique des vallées de la Largue et du Traubach dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.509147812720012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-batiments-complementaires-au-plan-cadastral-sur-colmar-agglomeration


Document 579: DONNEES : Bâtiments complémentaires au plan cadastral sur Colmar AgglomérationBâtiments en cours ou récemment construits non encore relevés par le service du cadastre. Permet d'obtenir un plan plus exhaustif et représentatif.
Cosine Similarity : 0.5089340819541885


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/densite-agglo-epernay-2018


Document 535: DENSITE AGGLO EPERNAY 2018Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.5088701872907656


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/services-a-proximite-des-itineraires-cyclables-dans-le-departement-des-vosges


Document 138: Services à proximité des itinéraires cyclables dans le département des VosgesTable géométrique des services localisés à proximité d'un itinéraire cyclable ou d'une véloroute et présentant un intérêt pour le cyclotourisme selon le standard COVADIS "Véloroutes et voies vertes".
Cosine Similarity : 0.5086455974420603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bouxieres-aux-dames-54090


Document 1727: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BOUXIERES-AUX-DAMES (54090)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5086331312876139


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plans-de-prevention-des-risques-naturels-et-miniers-dans-le-departement-des-vosges


Document 2281: Plans de prévention des risques naturels et miniers dans le département des VosgesZonages des 16 plans de prévention des risques naturels et miniers dans le département des Vosges. Le dispositif des Plans de Prévention des Risques Naturels a été complété par les Plans de Prévention des Risques Miniers instaurés par la loi n°99-245 du 30 mars 1999 relative à la responsabilité en matière de dommages consécutifs à l'exploitation minière et à la prévention des risques miniers après la fin de l'exploitation, codifiée dans le nouveau code minier (article L174-5). Les PPR constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation, ou approuvés.
Cosine Similarity : 0.5085878477386635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/compte-administratif-2016-budgets-principal-et-annexes-commune-dottmarsheim


Document 3668: Compte Administratif 2016 - Budgets Principal et Annexes - Commune d'OttmarsheimLe compte administratif est le bilan financier de la collectivité (commune d'Ottmarsheim) qui présente les résultats de l'exercice (ici 2016). Il retrace ainsi l'intégralité des autorisations budgétaires qu'il rapproche des réalisations effectives en dépenses et en recettes du budget principal et des budgets annexes (CCAS et Assainissement)
Cosine Similarity : 0.5085452956997947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-localisation-des-dia-sur-colmar1


Document 4519: DONNEES : Localisation des DIA sur ColmarDIA déposées par les notaires auprès des services de la mairie de Colmar. DIA qui sont soumises au droit de préemption urbain.
Cosine Similarity : 0.5080275880811634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-jarny


Document 1898: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de JARNYLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5079887480433953


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-benoist-sur-vanne


Document 2051: Carte communale de Saint Benoist sur VanneLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5079795784646756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-stationnement-sur-lagglomeration-de-colmar


Document 572: Zone de stationnement sur l'agglomération de ColmarZone de stationnement de Colmar Agglomération (Parking, place, rue…)
Cosine Similarity : 0.5078379602205778


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-les-bordes-aumont


Document 1232: Carte communale de Les Bordes AumontLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.5077480626802852


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-cercl


Document 1730: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation - Cercles 1 et 2 dans le département des VosgesCes zones sont définies par l'arrêté préfectoral N°71/2021 du 23 février 2021 au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité. Fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS®
Cosine Similarity : 0.5075737332202975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-naturelle-nationale-et-perimetre-de-protection-associe-dans-le-haut-rhin


Document 1819: Réserve naturelle nationale et périmètre de protection associé dans le Haut-RhinUne réserve naturelle nationale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle nationale est un espace protégé terrestre ou marin, créé par l'État, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel, tant sur le plan de la biodiversité que parfois sur celui de la géodiversité. Un classement en réserve naturelle nationale intervient pour assurer la conservation de ce patrimoine exceptionnel. Il s'agit d'un espace fortement réglementé, soustrait à toute intervention artificielle susceptible de le dégrader et qui bénéficie d'un plan de gestion. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Plusieurs réserves naturelles nationales bénéficient d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-1 à R332-29, R332-47 à R332-48 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.50755566963173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-richesse-fiscale-des-communes-et-pression-fiscale-sur-les-menages-en-2015-metropoles-2017


Document 2886: CARTE - Richesse fiscale des communes et Pression fiscale sur les ménages en 2015 - Métropoles - Communautés d'agglomération et urbaines (selon le SDCI mai 2017)Cette carte représente l'écart de potentiel financier par habitant et d'effort fiscal des communes par rapport à la moyenne de leur strate. Il a été ajouté le contour des métropoles, communautés urbaines et d'agglomération selon le SDCI 2017 en vigueur lors de la réalisation de la carte. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5072154144541617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/avis-et-decisions-au-cas-par-cas-de-lautorite-environnementale-de-la-region-grand-est


Document 1772: Avis et décisions au cas par cas de l'autorité environnementale de la région Grand EstLocalisation à la commune, des avis et des décisions au cas par cas de l'autorité environnementale concernant les projets, plans programmes et documents d'urbanisme de la région Grand Est depuis le 1er janvier 2016
Cosine Similarity : 0.5071988820815403


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-lineaires-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a2-passage-des-con


Document 2137: Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie A2 (passage des conduites souterraines d'irrigation) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A2 concernent les servitudes de passage des conduites souterraines d'irrigation : Il est institué, au profit de collectivités publiques et de leurs concessionnaires ainsi qu'au profit des établissements publics, une servitude leur conférant le droit d'établir à demeure, dans les conditions les plus rationnelles et les moins dommageables à l'exploitation présente et future, en vue de l'irrigation, des canalisations souterraines dans les terrains privés non bâtis, excepté les cours et jardins attenant aux habitations. La servitude donne à son bénéficiaire le droit : • d’enfouir dans une bande de terrain dont la largeur est fixée par le préfet, mais qui ne pourra dépasser trois mètres, une ou plusieurs canalisations, une hauteur minimum de 0,60 mètre étant respectée entre la génératrice supérieure des canalisations et le niveau du sol après les travaux ; • d'essarter, dans la bande de terrain prévue ci-dessus et, le cas échéant, dans une bande plus large déterminée par l'arrêté préfectoral, les arbres susceptibles de nuire à l'établissement et à l'entretien de la canalisation ; • d'accéder au terrain dans lequel la conduite est enfouie, les agents chargés du contrôle bénéficiant du même droit d'accès ; • d’effectuer tous travaux d'entretien et de réparation. Les propriétaires et leurs ayants droit doivent s'abstenir de tout faire de nature à nuire au bon fonctionnement, à l'entretien et à la conservation de l'ouvrage. L'établissement de cette servitude ouvre droit à indemnité dont les contestations sont jugées comme en matière d'expropriation pour cause d'utilité publique. Si le rejet d'une demande de permis de construire a pour motif l'exercice du droit de servitude dans la parcelle considérée, son propriétaire peut requérir l'acquisition totale de la parcelle par le maître de l'ouvrage, soit à l'amiable, soit par voie d'expropriation. Si le permis de construire est accordé sous réserve d'un déplacement des canalisations, les frais de ce déplacement sont à la charge du bénéficiaire de la servitude Cette ressource décrit les assiettes linéaires des servitudes de la catégorie A2, à savoir les canalisations souterraines d'irrigation (identiques aux générateurs).
Cosine Similarity : 0.5071444819438758


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-mereville-54364


Document 2301: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - MEREVILLE (54364)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5071431798526924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modelisation-des-indicateurs-annuels-de-pollution-sur-m2a-cc-porte-de-france-rhin-sud


Document 238: DONNEES: Modélisation des indicateurs annuels de pollution sur M2A CC Porte de France Rhin sudLes cartes des indicateurs de pollution sur M2A et CC Porte de France Rhin sud sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen à l'aide du modèle ADMS-Urban. Les indicateurs de pollution prise en compte concernent respectivement la moyenne annuelle de NO2 en µg/m3, la moyenne annuelle de PM10 en µg/m3, le nombre de jour dépassant 50 µg/m3 en PM10 en µg/m3 et la moyenne annuelle de PM2,5 en µg/m
Cosine Similarity : 0.5069493706875882


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-du-piemont-des-vosges-en-2011-bdocs-v2-a4


Document 2821: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT du Piémont des Vosges en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT du Piémont des Vosges en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces naturels et agricoles, les espaces artificialisés sont quant à eux développés dans le secteur de plaine. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT du Piémont des Vosges (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.5064261571379102


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-asio-flammeus-hibou-des-marais


Document 774: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Asio flammeus (Hibou des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5062969882649762


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-vespertilio_murinus-serotine-bicol


Document 2322: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Vespertilio_murinus (Sérotine bicolore)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.506252795670992


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-t1-servitudes-relatives-aux-voies-ferrees-en-meurthe-et-moselle


Document 351: SUP T1 - Servitudes relatives aux voies ferrées en Meurthe-et-MoselleIl s'agit de servitudes concernant les propriétés riveraines des chemins de fer et instituées dans des zones définies par la loi du 15 juillet 1845 sur la police des chemins de fer et par l'article 6 du décret du 30 octobre 1935 modifié portant création de servitudes de visibilité sur les voies publiques à savoir : - interdiction de procéder à l’édification de toute construction, autre qu'un mur de clôture, dans une distance de deux mètres d’un chemin de fer (art. 5 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction de pratiquer, sans autorisation préalable, des excavations dans une zone de largeur égale à la hauteur verticale d’un remblai de chemin de fer de plus de trois mètres, largeur mesurée à partir du pied du talus (art. 6 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction d'établir des couvertures en chaume, des meules de paille, de foin, et tout autre dépôt de matières inflammables, à une distance de moins de vingt mètres d'un chemin de fer desservi par des machines à feu, largeur mesurée à partir du pied du talus (art. 7 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction de déposer, sans autorisation préfectorale préalable, des pierres ou des objets non inflammables à moins de cinq mètres d’un chemin de fer (art. 8 de la loi du 15 juillet 1845), - Servitudes de visibilité au croisement à niveau d’une voie publique et d’une voie ferrée (art. 6 du décret-loi du 30 octobre 1935 et art. R. 114-6 du code de la voirie routière), servitudes définies par un plan de dégagement établi par l’autorité gestionnaire de la voie publique et pouvant comporter, suivant le cas conformément à l'article 2 du décret): • l'obligation de supprimer les murs de clôtures ou de les remplacer par des grilles, de supprimer les plantations gênantes, de ramener et de tenir le terrain et toute superstructure à un niveau au plus égal niveau qui est fixé par le plan de dégagement précité, • l'interdiction absolue de bâtir, de placer des clôtures, de remblayer, de planter et de faire des installations quelconques au-dessus du niveau fixé par le plan de dégagement. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.506020077890836


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n12-le-crapaud-vert-et-la-sous-trame-des-milieux-aquat


Document 3232: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°12 : Le Crapaud vert et la sous-trame des milieux aquatiques et des milieux anthropisésCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés au Crapaud vert en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur deux secteurs d'Alsace où l'enjeu Crapaud vert est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées des sites de présence où l'espèce a été recensée ainsi que des corridors permettant de relier les lieux de vie de l'espèce (traitement sur le champ "détail" de la table des corridors écologiques régionaux). Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité par sous-trames favorables à l'espèce (sous-trames milieux aquatiques et anthropisés) mais aussi l'ensemble des autres corridors écologiques. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.5059281108536442


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-anderny-54015


Document 2404: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - ANDERNY (54015)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.505894860862457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-piney


Document 2248: Document d'urbanisme de PineyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.505831505487089


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-laronxe-54303


Document 1182: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de LARONXE (54303)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5057634053791379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pelobates_fuscus-pelobate-brun


Document 2644: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pelobates_fuscus (Pélobate brun)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5054560978601337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_autoroute_lna


Document 2017: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_AUTOROUTE_LNA)A_AUTOROUTE_LNA
Cosine Similarity : 0.5052227263338391


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-pont-a-mouson-54431


Document 1239: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - PONT-A-MOUSON (54431)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.505156890497551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-saint-remimont-54486


Document 1541: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de SAINT-REMIMONT (54486)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5051423054947507


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-landres-54295


Document 2571: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de LANDRES (54295)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5050234216367201


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_canalass_l_cc_thann_cernay


Document 4579: Données thématiques 2019 : raepa_canalass_l_cc_thann_cernayReprésentation numérique des conduites d'assainissement gérées par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.5050165730241168


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-jarny-54273


Document 2480: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - JARNY (54273)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.504912231615701


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-pierreville-54429


Document 1078: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - PIERREVILLE (54429)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5048292924916519


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-loches-sur-ource


Document 2493: Document d'urbanisme de Loches sur OurceLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5047718239225443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contours-des-cantons-de-vote


Document 3329: Contours des cantons de vote Ce jeu contient les délimitations des cantons selon le décret n°2014-185 du 18 février 2014Il peut être associé au jeu de données Plan des cantons avec bureaux de vote
Cosine Similarity : 0.5046273827072325


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-densite-de-population-en-2012


Document 285: CARTE - Densité de population en 2012Cette carte représente la densité de population en Cette carte est extraite de l'atlas cartographique réalisé à l'occasion de la fusion des Régions Alsace, Champagne-Ardenne et Lorraine en janvier Il est disponible sur le site de la Région Grand Est. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.5045751351506919


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-defibrillateur-automatise-externe-sur-colmar


Document 560: Données : défibrillateur automatisé externe sur ColmarSites équipés de défibrillateurs
Cosine Similarity : 0.5044686989580579


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lacerta-agilis-lezard-des-souches


Document 1284: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lacerta agilis (Lézard des souches)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.5043256846948149


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-mont-saint-martin-54382


Document 1731: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - MONT-SAINT-MARTIN (54382)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5042958473037794


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-metz


Document 3069: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - MetzNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.504220941335047


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-des-distributeurs-denergie


Document 95: Référentiel des distributeurs d'énergieUtilisé pour l'enrichissement du jeu de données des distributeurs d'énergie par commune, ainsi que pour la visualisation associée.
Cosine Similarity : 0.504063479804714


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-xirocourt-54597


Document 813: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - XIROCOURT (54597)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5037053369730837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-du-sud-mosellan


Document 928: Inventaire des zones humides du Sud MosellanSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.5036224079179389


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-saint-nicolas-de-port-54483


Document 1860: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de SAINT-NICOLAS-DE-PORT (54483)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.5035367540979805


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contours-des-bureaux-de-vote


Document 11: Contours des bureaux de vote Contours des bureaux de vote de la ville de Strasbourg suivant les textes de référence (arrêté préfectoral du 13/08/2021 et arrêté modificatif du 26/11/2021). Ces données ont été saisies suivant le filaire de voies. La lecture est donc à faire d'après l'axe des rues et non au bâtiment ou à l'adresse.
Cosine Similarity : 0.5031800504069956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-arret-des-lignes-de-bus-scolaires-sur-colmar-agglomeration


Document 578: DONNEES : Arrêt des lignes de bus scolaires sur Colmar AgglomérationArrêt de bus scolaire de l'agglomération.
Cosine Similarity : 0.5030557737544668


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-jarny


Document 995: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de JARNYPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5028522610158487


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lineaires-informatifs-des-documents-durbanisme-dans-le-departement-des-vosges


Document 1581: Linéaires informatifs des documents d'urbanisme dans le département des VosgesLes informations surfaciques, linéaires ou ponctuelles figurant sur les documents graphiques des documents d'urbanisme PLU ou POS sont ajoutées soit pour des raisons règlementaires, soit à titre d'information : - les informations qui sont à annexer aux documents d'urbanisme conformément aux articles R123-13 et R123-14 du code de l'urbanisme ; - les informations reportées sur les documents graphiques à titre d'information.
Cosine Similarity : 0.5028313718449443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-bd-ortho-ign-2007-alsace1


Document 445: DONNEES - Orthophotographie CIGAL (BD ORTHO IGN 2007) - AlsaceLa BD ORTHO 2007 est une base de données qui se compose d'une mosaïque d'iimages numériques (raster), seules (sans habillage ni surcharge) en couleur, et d'indication de géoréférencement. Elle est produite par l'IGN. Elle résulte d'une prise de vue aérienne analogiques datant de l'été 2007 orthorectifiée en projection Lambert II étendue puis assemblée. Elle couvre l'ensemble de la Région Alsace. La résolution de l'image (taille du pixel) est de 50cm. Les données se présente sous forme de dalles de 25km² (fichier ECW compressé de 60Mo environ). les limites d'emprise des dalles sont des km ronds en Lambert II étendu. L'ensemble des dalles contenus ou intersectant la surface correspondant à la limite du département de la BDCARTO sont entièrement disponibles.
Cosine Similarity : 0.5026344538879683


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-et-projets-en-cours-2012


Document 3218: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace et projets en cours - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace et projets en cours a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.5026304598411675


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/canisites2


Document 526: CanisitesCe lot de données représente la géolocalisation des canisites installées sur la Ville de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.5025377086306103


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-cmonbus-communaute-dagglomeration-de-chaumont-du-bassin-nogentais


Document 2897: Horaires théoriques du réseau Cmonbus (Communauté d'Agglomération de Chaumont, du Bassin Nogentais et du Bassin de Bologne Vignory Froncles) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération de Chaumont, du Bassin Nogentais et du Bassin de Bologne Vignory Froncles, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.50220486399154


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-ardennes


Document 3438: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - ArdennesLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.5019416248769016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-de-la-ville-de-strasbourg-en-10-quartiers


Document 3344: Découpage de la ville de Strasbourg en 10 quartiers Découpage de la ville de Strasbourg en 10 quartiers à des fins d'analyses et d'observation du territoire.
Cosine Similarity : 0.5018736969881379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-par-ecole-et-par-annee


Document 2686: Effectifs par école et par année
Cosine Similarity : 0.5018376753892165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/marches-publics-conclus-2006-2012


Document 3272: Marchés publics conclus 2006-2012Ce jeu de données contient la liste des marchés publics conclus de la CUS et de la ville de Strasbourg qui sont supérieurs à 4000 euros. Ils sont complétés par le seuil du marché, l'attributaire, la date d'attribution, le type de marché et l'objet du marché. L'historique remonte jusqu'à Les seuils sont les suivants : MAPA 1 de 4000€ à 19999€, MAPA 2 de 20000€ à 89999€, MAPA 3 de 90000€ à 199999€, MAPA 4 de 200000€ à 4999999€ (uniquement travaux), seuil des procédures formalisées fournitures et services supérieur à 200000€ et seuil des procédures formalisées fournitures travaux supérieur à 5000000€. Les montants sont hors taxes. Les marchés publics sont publiés mensuellement avec un décalage de deux mois après leur attribution.
Cosine Similarity : 0.5017009527290436


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-le-haut-rhin


Document 1736: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.501694603408419


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-jeandelize-54277


Document 864: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - JEANDELIZE (54277)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.501676301024822


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-communes-constituant-le-departement-des-vosges


Document 1446: Périmètres des communes constituant le département des VosgesPérimètres des communes constituant le département des Vosges selon le fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS®. Ajout de la population en vigueur ©INSEE-POPULATION2019
Cosine Similarity : 0.501635474607374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-verrieres


Document 2010: Document d'urbanisme de VerrièresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5015514352285613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-forestiers-humi


Document 1930: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux forestiers humidesCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des milieux forestiers humides. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des forêts alluviales et boisements humides.
Cosine Similarity : 0.5015456805671603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-ville-de-troyes


Document 2149: Document d'urbanisme de la ville de TroyesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.5011032108819783


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-cours-deau-a-preserver-prioritairement-sage-ill-nappe-rhin-2013


Document 606: DONNEES - Cours d'eau à préserver prioritairement - SAGE Ill Nappe Rhin - 2013Cours d'eau à préserver prioritairement sur le périmètre du SAGE ILL NAPPE RHIN. Les cours d'eau ayant un lien étroit avec la nappe rhénane (cours d'eau phréatiques ou à dominante phréatique) et/ou un très faible débit sont particulièrement sensibles aux rejets et aux prélèvements. Ceux-ci sont proscrits par le SAGE ILL NAPPE RHIN (cf. article 6 du règlement). Les prélèvement doivent être faits de préférence dans la nappe, proche de la surface du sol en général à quelques dizaines de centimètres de profondeur) dans les zones de cours d'eau phréatiques. Les rejets seront orientés vers des cours d'eau ayant une capacité d'auto-épuration suffisante.
Cosine Similarity : 0.5009864233454507


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-haroue-54252


Document 1073: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - HAROUE (54252)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.5009792805425346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-datton-54027


Document 1016: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune d'ATTON (54027)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5007014184508116


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-pour-la-conditionnalite


Document 2033: Cours d'eau pour la conditionnalitéCours d'eau ou portion de cours d'eau devant être bordés par des bandes enherbées au titre des bonnes conditions agricoles et environnementales, définis par arrêté préfectoral.
Cosine Similarity : 0.5005689868080347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-lauch-


Document 1726: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Lauch dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.5002501553334919


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-brenntag-54


Document 1013: PPRT - Périmètre de PPRT - BRENNTAG (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.5002460219383784


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/frequentation-en-temps-reel-de-la-patinoire-liceberg


Document 3288: Fréquentation en temps réel de la patinoire l'IcebergDonnées temps réel de fréquentation de la patinoire L'Iceberg de l'Eurométropole de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.5001964372777697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-eptesicus_nilssonii-serotine-de-nilsson


Document 2110: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Eptesicus_nilssonii (Sérotine de Nilsson)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.49999469769480287


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bertrichamps-54065


Document 1507: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BERTRICHAMPS (54065)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4998573869050135


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-chalette-sur-voire


Document 1437: Carte communale de Chalette sur VoireLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.49955580181115844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-crevic-54145


Document 2614: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de CREVIC (54145)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4995530786047106


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-lirey


Document 1118: Carte communale de LireyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4994334171090492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-crevechamps-54144


Document 1476: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de CREVECHAMPS (54144)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.4990787143010043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-pays-dans-le-haut-rhin


Document 1748: Périmètres des pays dans le Haut-RhinInstaurés par le loi d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire (L.O.A.D.T. dite loi Pasqua) du 04 février 1995 la notion de pays a été précisée dans la loi d'orientation pour l'aménagement et le développement durable du territoire (L.O.A.D.D.T. n°99-533 dite loi Voynet) du 25 juin 1999 et son décret d'application (Décret n°2000-909 du 19/09/2000) Un pays, au sens de la loi du 04 février 1995, est un territoire qui présente une cohérence géographique, culturelle, économique ou sociale. La loi du 25 juin 1999 fait du pays un véritable territoire de projet, fondé sur une volonté locale.Le pays est ainsi un espace de projet pour lequel les acteurs publics et privés construisent à partir des potentialités locales un projet de développement durable. A partir de la délimitation d'un périmètre d'étude arrêté par le Préfet de Région, se met en place un conseil de développement qui élabore une charte de développement durable du pays et formule un avis sur toute question d'aménagement du territoire du pays. Par la suite, une structure de gestion est mise en place, l'organisme gestionnaire du pays, qui décline les orientations de la charte en un programme d'actions, le contrat de pays.
Cosine Similarity : 0.49863612500731247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lanius-excubitor-pie-grieche-grise


Document 1254: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lanius excubitor (Pie-grièche grise)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.49856186225188953


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-lineaires-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-t5-aeronautiques-


Document 1970: Table contenant les générateurs linéaires liés aux servitudes de la catégorie T5 (aéronautiques de dégagement) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie T5 concernent les servitudes aéronautiques de dégagement, instituées en application des articles L. 6351-1 1°et L. 6351-2 à L. 6351-5 du Code des transports (anciens R. 241-1 à R. 242-3 du Code de l’aviation civile) Il s'agit de servitudes, dites « servitudes aéronautiques de dégagement », créées afin d’assurer la sécurité de la circulation des aéronefs, à l'exclusion des servitudes radioélectriques. Elles sont définies : - par un plan de servitudes aéronautiques de dégagement (PSA) établi pour chaque aérodrome visé à l'article L.6350-1 1° et 2° du Code des transports (ancien R. 241-2 du Code de l’aviation civile), - ou par des mesures provisoires de sauvegarde qui peuvent être mises en œuvre en cas d'urgence, avant d'être reprises dans un PSA approuvé. Ces servitudes aéronautiques de dégagement comportent : - l'interdiction de créer ou l'obligation de modifier, voire de supprimer, des obstacles susceptibles de constituer un danger pour la circulation aérienne ou nuisibles au fonctionnement des dispositifs de sécurité (lumineux, radio-électriques ou météorologiques) établis dans l'intérêt de la navigation aérienne, - l’interdiction de réaliser sur les bâtiments et autres ouvrages frappés de servitude aéronautiques des travaux de grosses réparations ou d'amélioration exemptés du permis de construire sans autorisation de l'autorité administrative. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie T5, à savoir les infrastructures telles que prévues pour le stade ultime de développement de l'aérodrome : - le système de piste(s) - la (ou les) aires d'approche finale et de décollage à l'usage exclusif d'hélicoptères
Cosine Similarity : 0.498446770969354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-1990


Document 4502: emi grand est dpt 1990Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4982761170616338


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-athene_noctua-cheveche-dathena


Document 2091: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Athene_noctua (Chevêche d’Athéna)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4982752639157847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2018


Document 4465: emi grand est epci 2018Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4982214722554494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-doller-dans-l


Document 1119: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du bassin versant de la Doller dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.49800918126206023


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-des-ardennes-08


Document 3427: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution RVB (20cm) sur le département des Ardennes (08)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.49791261382221286


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-oxygastra_curtisii-oxycordulie-a-corps-fin


Document 2497: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Oxygastra_curtisii (Oxycordulie à corps fin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4976851226658372


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-saint-clement-54472


Document 1032: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de SAINT-CLEMENT (54472)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.4974395722034287


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-podarcis_muralis-lezard-des-murail


Document 737: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Podarcis_muralis (Lézard des murailles)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4974038030412988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-naturels-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1675: Plan de Prévention des Risques Naturels (PPRN) sur le département de la Meuse (55)Les plans de prévention des risques naturels ou technologiques constituent un des outils de la politique de prévention des risques menée par l'État. Le PPR est un dossier réglementaire de prévention qui fait connaître les zones à risques aux populations et aux aménageurs et définit les mesures pour réduire la vulnérabilité. Un PPR contient des données géographiques sur un territoire donné qui sont très utiles à la gestion de crise, la gestion foncière ou immobilière et l'urbanisme. Cependant, un PPR n'est pas un document opérationnel de gestion de crise. Les documents d'urbanisme approuvés doivent notamment annexer le plan de zonages du PPR dès que ce dernier est approuvé. Le standard de données Plan de Prévention des Risques (PPR) doit servir aux échanges de données entre les acteurs de ces différents domaines. La standard de données doit améliorer la disponibilité des données géographiques produites dans le cadre des procédures PPRT ou PPRN. Quelques cas d'utilisation simples ont été identifiés : • définir un scénario d'échange des données de PPR utilisant des règles de structuration partagées ; • homogénéiser les pratiques des services et améliorer les échanges de données entre les acteurs de leurs différents domaines d'application ; • proposer des spécifications techniques pour structurer les données géographiques produites au moment de l'élaboration du PPR ; • faciliter la cartographie des plans de prévention des risques majeurs prescrits ou approuvés sur un territoire donné ; • diffuser vers le public des cartes représentant les zones réglementaires des PPR et les zones soumises à l'aléa de façon homogène ; • conserver la trace des aléas et des enjeux qui ont été utilisés pour élaborer le plan de zonage et le règlement du PPR. Ces données sont intéressantes, notamment en cas de révision du PPR. S'il faut disposer de ces données dans l'infrastructure de données des ministères, un autre enjeu de ce standard est de faciliter la remontée des données PPR vers les applications de porter-à-connaissance sur les risques et de suivi de la politique de prévention des risques.
Cosine Similarity : 0.4973240300243892


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/coupes-geologiques-et-techniques-brar


Document 213: Coupes géologiques et techniques BRARLa profondeur d'eau rencontrée lors de la création d'un ouvrage est une information stockée dans la Banque du sous-sol (BSS). Dans le cadre du programme BRAR (cofinancée par la Région Grand Est, l'Agence de l'eau Rhin-Meuse et le BRGM), des travaux de recherche d'information et de mise à jour de ce type de donnée ponctuelle sont régulièrement menés, dans un souci d'améliorer en continu la connaissance sur l'aquifère rhénan.La mise en forme de ces données ponctuelles sur les points d'accès à la nappe, se traduit donc essentiellement par la réalisation de coupes géologiques et techniques de l'ouvrage pouvant s'accompagner d'informations diverses telles que la profondeur d'eau rencontrée lors de la création de l'ouvrage, les résultats de pompages d'essai ou encore les profondeurs de points connus du substratum.
Cosine Similarity : 0.49717470124316865


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-local-durbanisme-de-la-commune-de-pende


Document 2371: Plan local d'urbanisme de la commune de PendéLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de zonage, les prescriptions s'y superposant que les règlements s'appliquant à chaque type de zone.Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de PLU/POS existant sous forme numérique tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données (cf. partie C). Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données du MAA et du MEDDE qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.Les cartes communales font l'objet d'un autre standard de données COVADIS.
Cosine Similarity : 0.49712692206287196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-s


Document 274: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de StrasbourgNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Strasbourg pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.4967689287660438


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-pont-saint-vincent-54432


Document 2219: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.49675522671378547


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-sainte-maure


Document 1964: Document d'urbanisme de Sainte MaureLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4967519840573488


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-mont-sur-meurthe-54383


Document 1577: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de MONT-SUR-MEURTHE (54383)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4967459551859089


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-thematiques-2019-raepa_apparaep_p_cc_thann_cernay


Document 4549: Données thématiques 2019 : raepa_apparaep_p_cc_thann_cernayReprésentation numérique des appareillages du réseau d'alimentation en eau potable gérés par la Communauté de Communes de Thann-Cernay.
Cosine Similarity : 0.4967185151037123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-agregee-demi-horaire-des-points-de-soutirage-superieurs-a-36kva-par-region


Document 2755: Consommation agrégée demi-horaire des points de soutirage supérieurs à 36kVA par régionCe jeu de données présente une agrégation de la consommation d’électricité à pas 30 minutes en Wh pour les points de livraison dont la puissance est supérieure à 36kVA. Le nombre de points de livraison concernés par gestionnaire de réseau de distribution d’électricité est aussi indiqué. La maille géographique est la maille régionale.Les données sont issues de réséda (anciennement URM), Strasbourg Electricité Réseaux et Enedis.Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.
Cosine Similarity : 0.4967173410045498


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-lineaires-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a5-canalisations-p


Document 2247: Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie A5 (canalisations publiques d’eau et d’assainissement) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A5 concernent les servitudes relatives aux canalisations publiques d’eau et d’assainissement. Il est institué au profit des collectivités publiques, des établissements publics ou des concessionnaires de services publics qui entreprennent des travaux d'établissement de canalisations d'eau potable ou d'évacuation d'eaux usées ou pluviales une servitude leur conférant le droit d'établir à demeure des canalisations souterraines dans les terrains privés non bâtis, excepté les cours et jardins attenant aux habitations. La servitude donne à son bénéficiaire le droit : - d'enfouir une ou plusieurs canalisations; - d'essarter les arbres susceptibles de nuire à l'établissement et à l'entretien de la canalisation; - d'accéder au terrain dans lequel la conduite est enfouie, les agents chargés du contrôle bénéficiant du même droit d'accès; - d'effectuer tous travaux d'entretien et de réparation (La date du commencement des travaux est portée à la connaissance des propriétaires et exploitants 8 jours au moins avant la date prévue pour le début des travaux. Un état des lieux doit, si cela est nécessaire, être dressé contradictoirement en vue de la constatation éventuelle des dommages pouvant résulter des dits travaux). Les propriétaires et leurs ayants droit doivent s'abstenir de tout faire de nature à nuire au bon fonctionnement, à l'entretien et à la conservation de l'ouvrage. L'établissement de cette servitude ouvre droit à indemnité dont les contestations sont jugées comme en matière d'expropriation pour cause d'utilité publique. Si le rejet d'une demande de permis de construire a pour motif l'exercice du droit de servitude dans la parcelle considérée, son propriétaire peut requérir l'acquisition totale de la parcelle par le maître de l'ouvrage, soit à l'amiable, soit par voie d'expropriation. Si le permis de construire est accordé sous réserve d'un déplacement des canalisations, les frais de ce déplacement sont à la charge du bénéficiaire de la servitude Cette ressource décrit les assiettes des servitudes de la catégorie A5 confondues avec leurs générateurs, à savoir les canalisations souterraines d'eau potable ou d'évacuation d'eaux usées ou pluviales.
Cosine Similarity : 0.49671688458028135


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2019


Document 4464: ges grand est dpt 2019Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2019 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4967107617441111


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2012


Document 4478: emi grand est region 2012Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4965800663484317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-flin-54199


Document 2078: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de FLIN (54199)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.49656898142870814


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-titanobel-54


Document 1571: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - TITANOBEL (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.49656393263545734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-2010-strasbourg


Document 4588: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 2010 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol sur l'image aérienne géoréférencée de Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.49655563617868137


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-vaudes


Document 2512: Document d'urbanisme de VaudesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.49648601778457546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1152: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.49639248336573755


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-vipera_aspis-vipere-aspic


Document 1206: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Vipera_aspis (Vipère aspic)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4961261751844937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modele-numerique-de-terrain-mnt-2011-2012-cigal-plaine-dalsace1


Document 442: DONNEES - Modèle numérique de terrain (MNT) 2011-2012 CIGAL - plaine d'AlsaceModèle numérique de terrain (ensemble des points sol) à partir du modèle numérique d'élévation MNE généré dans le cadre de l'acquisition de l'orthophotographie CIGAL RVB et PIR (cf. les fiches de métadonnées correspondantes) produite à partir de prises de vues réalisées du 27 juin au 30 septembre 2011 sur le nord de l'Alsace et du 25 au 27 mai 2012 sur le sud de l'Alsace. Ces données au pas de 2 mètre ont été utilisées par InterAtlas pour orthorectifier les images aériennes. Le travail d'élimination du sur-sol depuis le MNE n'a été effectué qu'en partie et uniquement sur la plaine d'Alsace.
Cosine Similarity : 0.49605913479544067


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-zones-grises-a-lorigine-des-risques-technologiques-en-meurthe-et-moselle


Document 1005: Couche des zones grises à l'origine des risques technologiques en Meurthe-et-MoselleCouche des zones grises correspondant aux propriétés foncières à l'origine des risques technologiques en Meurthe-et-Moselle
Cosine Similarity : 0.49603420118372116


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-lorey-54324


Document 1452: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de LOREY (54324)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.49601838810723586


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-maxeville-54357


Document 2425: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - MAXEVILLE (54357)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.49597771195921064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-titanobel-54


Document 2108: PPRT - Plan de Prévention des Risques Technologiques - TITANOBEL (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN ou PPRT existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.4959049708783869


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-dienville


Document 873: Document d'urbanisme de DienvilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.49586944550544276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipement-sportif-epinal1


Document 678: Equipement sportif EpinalLe ministère des sports met en œuvre, depuis 2004, une démarche nationale de recensement des équipements sportifs, qui s’inscrit dans un cadre partenarial avec le mouvement sportif et les collectivités territoriales. La direction des sports en assure le pilotage national, tandis que les DRJSCS coordonnent sa mise en œuvre en lien avec les DDCS et DDCSPP selon des modalités définies entre elles.Le recensement des équipements sportifs, espaces et sites de pratiques (RES) concerne, avec l’objectif affiché d’exhaustivité, tous les équipements, en service, publics ou privés, ouverts au public à titre gratuit ou payant. Le critère essentiel est que toute personne puisse y accéder (à titre individuel ou via une structure publique ou privée [associative ou commerciale]), à titre gratuit ou payant, avec pour objectif principal d’y pratiquer une activité physique et/ou sportive. Le recensement fixe dans ce cadre 30 grandes familles d’équipements sportifs déclinées en 160 types.
Cosine Similarity : 0.4953879620792049


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/risque-zones-inondables-en-meurthe-et-moselle


Document 257: RISQUE - Zones inondables en Meurthe-et-MoselleCouche des zones inondables ou inondées en Meurthe-et-Moselle hors PPRi ou PSS Couche mise-à-jour le 29/10/2021 pour Consulta'Risques
Cosine Similarity : 0.4952641106129592


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-aleas-mouvements-de-terrain-en-cas-dennoyage-de-la-mine-par-de-leau-a-varangevill-54


Document 1395: Couche des aléas mouvements de terrain en cas d'ennoyage de la mine par de l'eau à Varangéville (54)Couche des aléas mouvements de terrain en cas d'ennoyage de la mine par de l'eau ou de la saumure à Varangéville (54) Source de la donnée : GEODERIS - novembre 2013 MINE DE SEL DE VARANGEVILLE VIEUX QUARTIERS Données établies d'après les plans d'exploitation fournis par CSME
Cosine Similarity : 0.49521490302176147


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/massif-au-titre-de-la-loi-dite-loi-montagne-dans-le-haut-rhin


Document 2363: Massif au titre de la loi dite «loi montagne» dans le Haut-RhinLa notion de massif est à différencier de la notion de montagne.Selon les textes en vigueur, en France, une zone de montagne comprend des communes ou des parties de communes caractérisées par :- soit l'existence, en raison de l'altitude (minimum 700m, sauf pour le massif vosgien à 600m, et les montagnes méditerranéennes à 800m), de conditions climatiques très difficiles qui se traduisent par une période de végétation sensiblement raccourcie ;- soit la présence, à une altitude moindre, dans la majeure partie du territoire (au moins 80%), de fortes pentes (supérieure à 20%), telles que la mécanisation ne soit pas possible ou nécessite l'utilisation d'un matériel très onéreux ;- soit la combinaison de ces deux facteurs.A plusieurs reprises, la délimitation des zones de montagne a été enrichie et complétée. Elle distingue aujourd'hui plusieurs unités géographiques selon l'intensité de leur caractère montagnard (du piémont à la haute-montagne). Le massif englobe, non seulement les zones de montagne, mais aussi les zones qui leur sont immédiatement contiguës : piémonts, voire plaines si ces dernières assurent la continuité du massif. Cet élargissement prend en compte les interactions et les échanges entre les territoires d'altitude et les plaines, ce qui permet de mettre en place des projets d'aménagement de territoire plus pertinents.La notion de massif permet d'avoir une entité administrative compétente pour mener à bien la politique de la montagne.
Cosine Similarity : 0.49516877202210885


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-marne


Document 3425: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - MarneLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.4951663791806387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-oulph


Document 1653: Carte communale de Saint OulphLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.49499029285736595


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-reservoirs-de-biodiversite


Document 248: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Réservoirs de biodiversitéCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les réservoirs de biodiversité. Anciennement appelé noyau central, espaces dans lesquels la biodiversité, rare ou commune, menacée ou non menacée est la plus riche ou la mieux représentée, où les espèces peuvent effectuer tout ou partie de leur cycle de vie (alimentation, repos, reproduction, hivernage…) et où une taille suffisante des habitats naturels assure leur fonctionnalité. Ce sont des espaces pouvant abriter des noyaux de populations d’espèces à partir desquels les individus se dispersent ou susceptibles de permettre l’accueil de nouvelles populations (article R.371-- I. du code de l'environnement).
Cosine Similarity : 0.4949048003129168


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-scolaires-publics


Document 3343: Etablissements scolaires publicsCe jeu de données localise les établissements scolaires élémentaires et primaires publics sur le territoire de Strasbourg. Il est issu de la base de données du SIG de la collectivité (données métier, gestion par le service Inscription et scolarité).
Cosine Similarity : 0.4946580839794282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-alcedo-atthis-martin-pecheur-deurope


Document 2127: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Alcedo atthis (Martin-pêcheur d’Europe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.49456777984102696


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-chlorures


Document 3217: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en ChloruresCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : Concentration en Chlorures (en µg/L).
Cosine Similarity : 0.49454916834301493


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-crex_crex-rale-des-genets


Document 1292: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Crex_crex (Râle des genêts)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.49450423804592997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartier-prioritaire-de-la-politique-de-la-ville-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1026: Quartier prioritaire de la politique de la ville dans le département de la MarneLa loi du 14 novembre 1996 de mise en œuvre du pacte de relance pour la ville (PRV) distinguait trois niveaux d'intervention : les zones urbaines sensibles, les zones de redynamisation urbaine (ZRU), les zones franches urbaines (ZFU). Ces trois niveaux d'intervention ZUS, ZRU et ZFU, caractérisés par des dispositifs d'importance croissante, visaient à répondre à des degrés différents de difficultés rencontrées dans ces quartiers. Depuis, la loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 21 février 2014 a fixé (article 5) les modalités de la réforme de la géographie prioritaire de la politique de la ville. Deux décrets pris en 2014 (n° 2014-767 du 3 juillet 2014 et n° 2014-1575 du 22 décembre 2014) ont détaillé, respectivement pour la métropole et pour les territoires ultramarins, ces modalités. Ainsi a pu être produite la liste nationale des quartiers prioritaires de la politique de la ville (décrets n°2014-1750 et n° 2014-1751 du 30 décembre 2014) et la cartographie nationale de leurs périmètres être publiée. Ces périmètres viennent se substituer aux zones urbaines sensibles (ZUS) et aux quartiers en contrat urbain de cohésion sociale (CUCS) à compter du 1er janvier Généalogie : Un quartier prioritaire est un espace urbain continu, situé en territoire urbain. Lorsque la limite d’un quartier correspond à une voie publique, elle est réputée suivre l’axe central de cette voie. La liste des quartiers prioritaires de la politique de la ville (QPPV), prévue au II de l’article 5 de la loi n° 2014-173 du 21 février 2014, comprend leur identification et la délimitation de leurs contours, déterminée selon les modalités précisées par les décrets n° 2014-767 du 3 juillet 2014 (métropole) et n° 2014-1575 du 22 décembre 2014 (outre-mer). Les délimitations des quartiers concernés sont consultables et téléchargeables auprès du Commissariat général à l’égalité des territoires, 5, rue Pleyel, 93200 Saint-Denis (www.ville.gouv.fr) et sur le Géoportail (www.geoportail.gouv.fr). La liste, établie par décret, est actualisée dans l'année du renouvellement général des conseils municipaux, ou, si la rapidité des évolutions observées le justifie, tous les trois ans.
Cosine Similarity : 0.4943797359873745


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-creney-pres-troyes


Document 2291: Document d'urbanisme de Creney près TroyesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.49437663602400184


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-corridors-milieux-ouverts-reserve-de-biosphere-vosges-du-nord-pfaelzerwald


Document 4452: DONNEES - Corridors Milieux ouverts - Réserve de Biosphère Vosges du Nord/PfaelzerwaldLe fichier représente les grands axes de passage de la faune des milieux ouverts. Ces corridors ont été tracé en passant de manière préférentielle par les zones les plus favorables (= perméables) aux espèces-cibles de la trame des milieux ouverts, ces zones favorables étant notamment les vergers traditionnels, les prairies permanantes et les milieux agricoles extensifs contenant des haies et éléments arborés.
Cosine Similarity : 0.49403897922681467


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n14-le-castor-et-les-sous-trames-des-milieux-alluviaux


Document 301: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°14 : Le Castor et les sous-trames des milieux alluviauxCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés au Castor en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur trois secteurs d'Alsace où l'enjeu Cator est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées de portions de cours d'eau où l'espèce a été recensée (traitement sur le champ "détail" de la table des corridors écologiques régionaux). Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité par sous-trames favorables à l'espèce (sous-trames milieux forestiers humides, milieux aquatiques, milieux ouverts humides) mais aussi l'ensemble des autres corridors écologiques régionaux, les cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement liste 1 et 2 et les cours d'eau à portion potentiellement mobile. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.4938779575845095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-rehon-54451


Document 2409: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - REHON (54451)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.49387476586139645


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-saint-nicolas-de-port-54483


Document 1969: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de SAINT-NICOLAS-DE-PORT (54483)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4938614717119432


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/comites-dinteret-de-quartier-ciq1


Document 676: Comités d'Intérêt de Quartier (CIQ)Cette couche montre la délimitation des différents quartiers d'Épinal. En effet, la participation à la vie de ces quartiers s'instaure à travers les 10 Comités d'Intérêt de Quartier (Associations d'habitants):Comité d'initiative des quartiers de l'ouest spinalienChamp du Pin pour demainColombière Epinal EstLa JusticeSaint LaurentSud estLa ViergeRive droiteRive gaucheSaut le CerfDe la participation des citoyens à une concertation locale vivanteLes 10 quartiers regroupés au sein du CLIQ ( Comité de liaison des CIQ) permettent un dialogue permanent entre les habitants et la Municipalité. Le CLIQ centralise et initie la réflexion sur les projets d'envergure à l'échelle de la cité tout entière.Le Président du CLIQ est M Pascal PELINGRE - 1 rue Michel Hartmann : 06 75 57 76 58 - pascal.pelingre@gmail.com
Cosine Similarity : 0.4937473639907107


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-de-glonville-54229


Document 2509: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune de GLONVILLE (54229)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.4937416206388383


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 2403: Périmètre de PPRN sur le département de la Meuse (55)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.493694077771722


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-supplementaire-2019-region-grand-est


Document 2927: DONNEE - Budget supplémentaire 2019 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget supplémentaire de l'année 2019 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 20 juin Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.4935734986005013


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-ferrees-cartes-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 1584: Zones de bruit des voies ferrées (cartes A - LD) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.49356772626614065


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/localisation-des-espaces-de-coworking-dans-le-grand-est


Document 2888: Localisation des espaces de coworking dans le Grand EstCette base de données a pour objectif de recenser les espaces de coworking, les pépinières d'entreprise, les incubateurs, ... Ces données ne sont pas exhaustives.
Cosine Similarity : 0.49340293667673985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-et-reglement-de-publicite-restreinte-sur-mulhouse


Document 3703: Zonage et réglement de publicité restreinte sur MulhousePérimètre de la zone de publicité restreinte sur le territoire de Mulhouse. Ce réglement local de la publicité des enseignes et des péensinsignes est défini par l'arrêté municipal 94/122 du 1er juin 1994
Cosine Similarity : 0.49338178109747416


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-somme-des-concentrations-en-trichloroethylene-et-


Document 3234: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Somme des concentrations en trichloroéthylène et tétrachloroéthylèneCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : somme des concentrations en trichloroéthylène et tétrachloroéthylène (en µg/L).
Cosine Similarity : 0.4930461410486174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-champey-sur-moselle-54114


Document 1028: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de CHAMPEY-SUR-MOSELLE (54114)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4930359275171562


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-briey


Document 1442: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de BRIEYCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.4926518859169927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-zonage-de-la-politique-de-lamenagement-des-territoire-de-la-region-grand-est


Document 2920: DONNEE - Zonage de la politique de l’aménagement des territoire de la Région Grand EstLa politique de la Région Grand Est en matière d'aménagement des territoires est construite à partir de différents zonages ayant pour unité de base la commune. Les dispositif d'aide liés à cette politique se trouvent dans le guide des aides :http://www.grandest.fr/aides Les données sont proposées sous la forme d'un fichier au format CSV (encodage UTF8).
Cosine Similarity : 0.49239976241173705


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 3423: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département de la Meuse (55)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.4923877123018101


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-vipera_berus-vipere-peliade


Document 731: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Vipera_berus (Vipère péliade)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4923553828331831


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-villery


Document 1682: Carte communale de VilleryLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4923190865080136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-deneuvre-54154


Document 930: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de DENEUVRE (54154)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.49228402515042025


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-reconquete-en-alsace


Document 815: HAMSTER - Reconquête en AlsaceDans l''aire de reconquête, il y a une présomption forte de rencontrer le hamster ou son habitat. Son périmètre vise à protéger l''espèce et rendre sa restauration possible à court ou moyen terme. Il se fonde sur des critères de biologie et de présence effective du hamster à partir de L''aire de reconquête s''étend sur le territoire de 155 communes couvrant 138 000 ha. Ce périmètre recouvre tout l''espace vital des populations de hamster connues dans un passé récent.
Cosine Similarity : 0.49220507678041914


url dataset :


Document 2825: Intercommunalités Ardennaises - 2018-2019Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales.
Cosine Similarity : 0.491258845282607


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-miniopterus_schreibersii-minioptere-de-schreib


Document 870: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Miniopterus_schreibersii (Minioptère de Schreibers)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4912516249166139


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1778-strasbourg


Document 3411: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1778 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1778 géoréférencée sur la carte 1828 (précision élevée). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.49121952903678767


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/eoliennes-construites-et-permis-de-construire-deoliennes-en-cours-dinstruction-dans-le-departem


Document 1006: Eoliennes construites et permis de construire d'éoliennes en cours d'instruction dans le département des VosgesN_MAT_PC_EOLIEN_P_088 est une couche fille issue des couches au standard COVADIS N_MAT_EOLIEN_P_TAB et N_PC_EOLIEN_TAB, réalisée par la DDT suivant la demande de la DREAL Lorraine pour agrégation au niveau régional.
Cosine Similarity : 0.4911292759531003


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-prelevement-cov


Document 4472: mes Grand-Est prelevement covConcentrations en composés organiques volatils (COV) issues du réseau de préleveurs sur la région Grand Est : Les mesures des polluants suivant sont disponibles : Benzène, Ethyl benzéne, Toluène, o-Xylène,m; p-Xylène
Cosine Similarity : 0.4910034911084273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/integration_gml_v3


Document 230: Integration_GML_v3Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Les servitudes de catégorie EL7 concernent les servitudes d’alignement des voies publiques. L’alignement est la détermination par l’autorité administrative de la limite du domaine public routier au droit des propriétés riveraines. Il est fixé soit par un plan d’alignement, soit par un arrêté d’alignement individuel. Il constitue, pour l’autorité en charge de la voirie concernée, un moyen de protection contre les empiétements des propriétés riveraines. Les servitudes d'utilité publique sont issues du plan d'alignement. Celui-ci permet de modifier l'assiette des voies publiques par déplacement des limites préexistantes et constitue de ce fait un moyen juridique d’élargissement et de modernisation des voies publiques. L'alignement individuel ne peut, quant à lui, que reconnaître la limite du domaine public routier par rapport aux propriétés riveraines. Les arrêtés d'alignement, qui sont des actes purement déclaratifs et non créateurs de droits, sont délivrés conformément au plan d'alignement s'il en existe un, ou dans le cas contraire, à la limite de fait de la voie. Le plan d'alignement entraîne des conséquences différentes selon que les propriétés sont bâties ou non. - Pour les terrains non bâtis, le plan attribue, dès sa publication, la propriété à la collectivité propriétaire de la voie. Les parcelles de terrains non bâtis sont ainsi immédiatement classées dans le domaine public de la collectivité propriétaire de la voie. Lors du transfert de propriété, l'indemnité est, à défaut d'accord amiable, fixée et payée comme en matière d'expropriation. - Pour les terrains bâtis, le sol des propriétés bâties sera attribué dès la destruction du bâtiment. Elles sont en outre frappées d'une servitude de reculement qui suppose pour le propriétaire : • l'interdiction de procéder, sur la partie frappée d'alignement, à l'édification de toute construction nouvelle (servitude non aedificandi). Toutefois, des règles particulières relatives aux saillies, c'est à dire certaines parties décoratives ou utilitaires de l'immeuble riverain de la voie publique, sont prévues dans des arrêtés portant règlement de voirie pris par le préfet, le président du conseil général ou le maire, selon qu'il s'agit d'une route nationale, d'une route départementale ou d'une voie communale. Ces arrêtés fixent les dimensions maximales des saillies autorisées. • l'interdiction d'effectuer tout travail confortatif sur les bâtiments frappés d'alignement (servitude non confortandi). Cette interdiction ne s'applique pas s'il s'agit d'un immeuble classé parmi les monuments historiques. Les propriétaires riverains des voies du domaine public routier ont une priorité pour l'acquisition des parcelles situées au droit de leur propriété et déclassées par suite d'un changement de tracé de ces voies, de l'ouverture d'une voie nouvelle ou d'une modification de l'alignement. Le prix de cession est estimé, à défaut d'accord amiable, comme en matière d'expropriation. Cette ressource décrit les générateurs linéaires des servitudes de la catégorie EL7, à savoir les voies publiques
Cosine Similarity : 0.4909988481407736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-saint-mard-54479


Document 880: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de SAINT-MARD (54479)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4909537369702306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-gelacourt-54217


Document 954: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de GELACOURT (54217)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.490878226427616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-du-ppri-madon-amont


Document 1202: Périmètres du PPRi MADON AMONTCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.49048402237965666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-pont-sainte-marie


Document 2581: Document d'urbanisme de Pont Sainte MarieLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.49046415879736666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/episode-de-pollution-pour-les-departements-08-10-51-52-54-55-57-67-68-88-du-grand-est-de-la-vei


Document 635: Episode de pollution pour les départements (08, 10, 51, 52, 54, 55, 57, 67, 68, 88) du Grand Est de la veille jusqu'au lendemainUn bulletin de vigilance relatif à la pollution atmosphérique sur la région Grand Est est généré lors de chaque activation d'une vigilance. Il est issu des préconisations de l'Arrêté Cadre Zonal relatif aux procédures préfectorales en cas d'épisode de pollution dans l'air ambiant. Ce bulletin de vigilance est produit à partir des informations issues de la chaîne de prévision numérique et de l'expertise d'un prévisionniste. Il traite essentiellement de la situation prévue lors des 24 heures suivantes. En règle générale, il est diffusé avant 14 h. Pour tenir compte de l'exposition de la population, il intègre des critères de superficie, de nombre d'habitants exposés ou de situations particulières. Il indique le polluant concerné, la date de l'épisode, les zones concernées et le niveau de vigilance (jaune, orange, rouge). Il comporte des messages sanitaires adaptés au polluant correspondant à l'épisode de pollution en cours, ainsi que des recommandations comportementales. Selon les cas de figure, il peut être suivi d'une activation d'un dispositif préfectoral d'information ou d'alerte.
Cosine Similarity : 0.49038388044654785


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tum-commune-de-sainte-menehould-gtfs


Document 2873: Horaires théoriques du réseau TUM (Commune de Sainte-Ménéhould) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Commune de Sainte-Ménéhould, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4903714899257031


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-dexploitation-des-mines-et-carrieres-dans-le-haut-rhin


Document 1842: Périmètre d'exploitation des mines et carrières dans le Haut-RhinMines et carrières des titulaires de titres miniers, de permis d'exploitation des carrières ou d'autorisation de recherches pétrolières
Cosine Similarity : 0.49017789008784773


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-essentielles-des-conventions-de-subvention-region-grand-est


Document 2754: Données essentielles des conventions de subvention Région Grand EstDonnées essentielles des conventions de subvention conclues par la Région Grand Est. Ce jeu de données présente les données essentielles des conventions pour l'octroi de subventions attribuées par la Région Grand Est d'un montant supérieur à 23 000 euros, au sens du décret n° 2017-779 du 5 mai Liens connexes Legifrance.fr Décret n° 2017-779 du 5 mai 2017 relatif à l'accès sous forme électronique aux données essentielles des conventions de subvention Arrêté du 17 novembre 2017 relatif aux conditions de mises à disposition des données essentielles des conventions de subvention Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.49015490520749194


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-du-domaine-sanitaire-et-social-2020


Document 209: Etablissements du domaine sanitaire et social - 2020Le jeu de données a été filtré sur le territoire de Saint-Louis Agglomération, les explications ci-dessous sont valables pour l'ensemble du jeu de données à l'échelle de la France : Ce jeu de données détaille la liste des établissements du domaine sanitaire et social en 2020, extraite du Fichier national des établissements sanitaires et sociaux. EnrichissementUn géocodage a été effectué via la BAN, mais les adresses se sont parfois révélées trop imprécises pour cette manipulation, certains enregistrements n’ont donc pas de coordonnées géographiques.Ajout des EPCI et régions (France Métropolitaine et DROM)
Cosine Similarity : 0.49015188996703113


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-plecotus_austriacus-oreillard-gris


Document 890: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Plecotus_austriacus (Oreillard gris)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4899474864073335


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bourguignons


Document 2481: Document d'urbanisme de BourguignonsLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.489837343296572


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/annuaire-de-leducation


Document 2: Annuaire de l'éducationCe jeu de données est produit par le Ministère de l'Education Nationale et de la Jeunesse à l'échelle de la France. Ici, vous retrouverez seulement ces données qui concernant le territoire de Saint-Louis Agglomération. Ci-dessous, le descriptif pour l'ensemble des données à l'échelle de la France : Annuaire de l'éducation : données sur les établissements publics et privés ouverts situés en France. Le jeu de données couvre le premier degré, le second degré, les Centre d'Information et d'Orientation ainsi que les établissements administratifs.Sources : données ONISEP et RAMSESE
Cosine Similarity : 0.4897895396298066


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/agglomeration-dassainissement-dans-le-haut-rhin


Document 1588: Agglomération d'assainissement dans le Haut-RhinZone définie par l'article R2224-10 du code général des collectivités territoriales (transposition de la directive européenne du 21 mai 1991). Une agglomération est une zone dans laquelle la population ou les activités économiques sont suffisamment concentrées pour qu'il soit possible de collecter les eaux usées domestiques pour les acheminer vers un système d'épuration unique. Sont considérées comme comprises dans une même agglomération les zones desservies par un réseau de collecte raccordé à un système d'épuration unique et celles dans lesquelles la création d'un tel réseau a été décidée par une délibération de l'autorité compétente. La carte de l'agglomération est arrêtée par le préfet. Les agglomérations sont codifiées par un code SANDRE.
Cosine Similarity : 0.48970838972171654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demarche-comptage-donnees-de-trafic-routier-dans-le-grand-est-annee-2019


Document 489: Démarche CoMPTAGE : données de trafic routier dans le Grand Est, année 2019Données 2019 de trafic routier des gestionnaires qui ont signé la convention de mise à disposition de leurs données en Open Data : - les données de trafic routier moyen journalier annuel (TMJA) tous véhicules, - les données de trafic routier Poids Lourds en TMJA et/ ou en TMJO (Trafic Moyen Jours Ouvrés) lorsqu'elles sont comptabilisées ainsi par le gestionnaire. Les colonnes de trafic poids lourds pourront s'intituler indifféremment "NAPL" ou "TMJA_PL" pour le trafic moyen annuel, et "NOPL" ou "TMJO_PL" pour le trafic jours ouvrés. TMJA est le Trafic Moyen Journalier Annuel qui représente la moyenne journalière du débit tous véhicules, tous sens confondus, calculée sur l’année. La nomenclature pour le type de comptage est la suivante : P : comptage permanent T : comptage temporaire A : comptage exceptionnel pour répondre à des demandes d'autres services ou de communes notamment pour des études de vitesse Nom de la couche SIG : Comptage_TMJA_2019_P_R44
Cosine Similarity : 0.48959407033306956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-annexes-hydrauliques-dans-le-departement-de-la-meuse


Document 822: Inventaire des annexes hydrauliques dans le département de la MeuseSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.48949689823568093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-darnaville-54022


Document 1147: PPRN - Zone reglementée du PSS de la commune d'ARNAVILLE (54022)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4894193083497064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/objectifs-de-qualite-des-cours-deau


Document 1289: Objectifs de qualité des cours d'eauLes objectifs de qualité restent l'outil d'évaluation des actions menées pour la reconquête de la qualité des cours d'eau. Ils sont utilisés au quotidien dans tous les dossiers liés à l'eau. Le dispositif va évoluer prochainement, ou a évolué, avec la mise en ½uvre de la directive cadre sur l'eau. Depuis la loi du 16 décembre 1964 un aspect fondamental de la réglementation est de subordonner les normes de rejet aux conditions d'utilisation des eaux mais aussi à la capacité d'autoépuration et à l'équilibre biologique du milieu récepteur. Pour établir des règles claires et accessibles à tous les acteurs de l'eau, la notion d'objectif de qualité du milieu récepteur a été élaborée. Exemple de la Bourgogne : - La circulaire du 17 mars 1978 a prescrit l'établissement de cartes d'objectifs de qualité dans tous les départements. Après consultation de l'ensemble des acteurs, des arrêtés préfectoraux ont indiqué la situation de chaque tronçon des principaux cours d'eau (période 1980-1985) et l'objectif de qualité assigné à chacun. - En 1996, l'élaboration des SDAGE a permis de redéfinir les objectifs en fonction des connaissances nouvelles sur la qualité des cours d'eau et des exigences de la loi de En Bourgogne quelques secteurs ont vu leurs objectifs réévalués. - En 2003, les objectifs de qualité restent toujours la référence pour élaborer des autorisations de rejet, même s'ils sont essentiellement fondés sur les concentrations en matières organiques et oxydables. La transposition des classes d'objectifs sur la base des classes de qualité du SEQ-eau permet cependant de prendre en compte un nombre plus important de paramètres. Toutefois, la mise en ½uvre de la directive cadre sur l'eau va rapidement imposer de revoir le dispositif puisque, désormais, tous les milieux doivent atteindre le bon état en ATTENTION : ce dispositif n'existe plus depuis la directive cadre sur l'eau (DCE)
Cosine Similarity : 0.48941834395766665


url dataset :


Document 4560: Données du Répertoire National des Elus Locaux Ardennais (Municipaux, Départementaux, Régionaux)Ce jeu de données présente les élus locaux (maires, conseillers municipaux, conseillers communautaires à l'échelle des EPCI, conseillers départementaux et régionaux) Ces données sont issues du Répertoire National des Elus (RNE), renseigné et tenu à jour par les préfectures et par les services du ministère de l'intérieur, notamment sur la base des éléments fournis par les élus lors de la phase d’enregistrement des candidatures.Les fichiers mis en ligne sont actualisés trimestriellement.Les données relatives à la profession sont déclaratives.Les demandes de rectification doivent être adressées directement par courriel à la préfecture territorialement compétente (pref-rne-contact@nom-du-departement.gouv.fr). Aucune demande de rectification adressée sur la plateforme www.data.gouv.fr ne sera prise en compte. Les rectifications apportées dans le RNE ne seront pas reportées immédiatement sur la plate-forme www.data.gouv.fr, mais seront prises en compte pour la publication suivante.
Cosine Similarity : 0.4894090690677007


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-le-bus-communaute-de-communes-du-bassin-de-pont-a-mousson-gtfs


Document 2862: Horaires théoriques du réseau Le Bus (Communauté de Communes du Bassin de Pont-À-Mousson) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes du Bassin de Pont-À-Mousson, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.48936254251679057


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-ppri-moselle-aval


Document 621: Entité surfacique à l'origine du risque du PPRi MOSELLE AVALL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau ou une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.48935794003561334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-lenoncourt-54311


Document 806: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de LENONCOURT (54311)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4892070961098541


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-schemas-damenagement-et-de-gestion-des-eaux-dans-le-haut-rhin


Document 2484: Périmètres des Schémas d'Aménagement et de Gestion des Eaux dans le Haut-RhinLe Schema d'Amenagement et de Gestion des Eaux (SAGE) est un document de planification elabore de maniere collective, pour un perimetre hydrographique coherent, il fixe des objectifs generaux d'utilisation, de mise en valeur, de protection quantitative et qualitative de la ressource en eau. Il doit etre compatible avec le Schema Directeurs d'Amenagement et de Gestion des Eaux (SDAGE). Le perimetre et le delai dans lequel il est elabore sont determines par le SDAGE. A defaut, il est arrete par le ou les prefets de departement, le cas echeant sur proposition des collectivites territoriales interessees. Le SAGE est etabli par une Commission Locale de l'Eau (CLE) representant les divers acteurs du territoire, soumis a enquete publique et est approuve par le prefet. Il est dote d'une portee juridique : le reglement et ses documents cartographiques sont opposables aux tiers et les decisions dans le domaine de l'eau doivent etre compatibles ou rendues compatibles avec le plan d'amenagement et de gestion durable de la ressource en eau. Les documents d'urbanisme (schema de coherence territoriale, plan local d'urbanisme et carte communale) doivent etre compatibles avec les objectifs de protection definis par le SAGE. Le schema departemental des carrieres doit etre compatible avec les dispositions du SAGE. Les textes de reference sont les articles L.212-3 a L.212-11 du code de l'environnement et la circulaire DE /SDATDCP / BDCP / n° 10 du 21 Avril
Cosine Similarity : 0.4891316636281286


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-atmo-grand-est-mensuel-poll-princ


Document 3608: mes atmo grand est mensuel poll princConcentrations moyennes mensuelles issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.4890892653059897


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conseils-de-quartier-avant-2015-sur-mulhouse


Document 3711: Conseils de Quartier avant 2015 sur MulhousePérimètres des 16 conseils de quartier sur le territoire de Mulhouse (jusqu'en 2015). En 2015 et suite à la loi 2014-173 du 2A février 2014, la Ville de Mulhouse a choisi de remplacer les Conseils de Quartier par les Conseils Citoyens
Cosine Similarity : 0.48886656314344024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-1990


Document 4481: emi grand est region 1990Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.48878538562267426


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-t1-proprietes-ri


Document 2056: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie T1 (propriétés riveraines des chemins de fer) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PT1 concernent les servitudes relatives aux voies ferrées. Il s'agit de servitudes concernant les propriétés riveraines des chemins de fer et instituées dans des zones définies par la loi du 15 juillet 1845 sur la police des chemins de fer et par l'article 6 du décret du 30 octobre 1935 modifié portant création de servitudes de visibilité sur les voies publiques à savoir : - interdiction de procéder à l’édification de toute construction, autre qu'un mur de clôture, dans une distance de deux mètres d’un chemin de fer (art. 5 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction de pratiquer, sans autorisation préalable, des excavations dans une zone de largeur égale à la hauteur verticale d’un remblai de chemin de fer de plus de trois mètres, largeur mesurée à partir du pied du talus (art. 6 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction d'établir des couvertures en chaume, des meules de paille, de foin, et tout autre dépôt de matières inflammables, à une distance de moins de vingt mètres d'un chemin de fer desservi par des machines à feu, largeur mesurée à partir du pied du talus (art. 7 de la loi du 15 juillet 1845), - interdiction de déposer, sans autorisation préfectorale préalable, des pierres ou des objets non inflammables à moins de cinq mètres d’un chemin de fer (art. 8 de la loi du 15 juillet 1845), - Servitudes de visibilité au croisement à niveau d’une voie publique et d’une voie ferrée (art. 6 du décret-loi du 30 octobre 1935 et art. R. 114-6 du code de la voirie routière), servitudes définies par un plan de dégagement établi par l’autorité gestionnaire de la voie publique et pouvant comporter, suivant le cas conformément à l'article 2 du décret) : • l'obligation de supprimer les murs de clôtures ou de les remplacer par des grilles, de supprimer les plantations gênantes, de ramener et de tenir le terrain et toute superstructure à un niveau au plus égal niveau qui est fixé par le plan de dégagement précité, • l'interdiction absolue de bâtir, de placer des clôtures, de remblayer, de planter et de faire des installations quelconques au-dessus du niveau fixé par le plan de dégagement. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie T1, à savoir - les assiettes de l’interdiction de construire, - les assiettes de la servitude relative aux excavations en pied de remblai de chemin de fer de plus de 3 mètres, - les assiettes de la servitude relative aux dépôts ou installations inflammables, - les assiettes de la servitude relative aux dépôts de pierres ou objets non inflammables, et - les assiettes de la servitude de visibilité aux passages à niveau.
Cosine Similarity : 0.4886649611271429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-hydrographique1


Document 691: ZONE HYDROGRAPHIQUEAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.4886095940964744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescription-lineraire-dun-plu-54


Document 1606: PLU - Prescription linéraire d'un PLU (54)Les prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.48854776445937176


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n6-trame-bleue-du-srce


Document 2795: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°6 : Trame bleue du SRCECette carte a été réalisée pour représenter les éléments de la trame bleue du SRCE ainsi que les principaux obstacles à l'écoulement à l'échelle du territoire alsacien. Les composantes de la trame bleue correspondent aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 ou cours d'eau importants pour la biodiversité, aux cours d'eau à portion potentiellement mobile (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Les sous-trames cartographiées sont des zones à dominante humide : milieux forestiers humides, milieux ouverts humides et terres arables humides. Les obstacles à l'écoulement cartographiés sont issus d'une requête sur le champ "franchissabilité" des obstacles de la table. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.48850913285762754


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/station-sitac1


Document 522: Station SitacCe lot de données représente la géolocalisation des stations du réseau de transport public (SITAC) de de Châlons-Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.4884672827772186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-crevic-54145


Document 1276: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de CREVIC (54145)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4884367675021924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-velle-sur-moselle-54559


Document 1080: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VELLE-SUR-MOSELLE (54559)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4884044817153495


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/exp-grand-est-zas-2017


Document 4366: exp grand est zas 2017Populations et territoires exposés au dépassement des valeurs limites des polluant dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) sur les zones administratives de surveillance de la région Grand Est pour l'année Les valeurs limites correspondent à 40 µg/m3 en moyenne annuelle pour ces polluants.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4881319419899956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limite-des-perimetres-de-gestion1


Document 684: Limite des périmètres de gestionAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.4880667471383065


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dupont-de-nemours-dans-le-haut-


Document 990: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.487814388675412


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pelodytes_punctatus-pelodyte-ponct


Document 742: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pelodytes_punctatus (Pélodyte ponctué)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4877642021275148


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-averees-de-lex-communaute-urbaine-de-strasbourg


Document 792: Inventaire des zones humides avérées de l'ex Communauté Urbaine de StrasbourgSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.48776382712823774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/permetre-des-tri-du-district-rhin-2019


Document 2195: Pérmètre des TRI du district Rhin 2019L'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 8 TRI identifiés, en 2012 et confirmés en 2018, sur le district Rhin font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés
Cosine Similarity : 0.487687932025447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-imagerie-satellite-planetsat-150-mosaique-landsat-7-et-8-europe


Document 714: DONNEES - Imagerie satellite PlanetSAT 150 (mosaïque Landsat 7 et 8) - EuropeMosaïque d'images satellite d'une résolution de 150 mètres, produite à partir de données archives Landsat 7 et 8, réalisée en mode spectral couleur (canaux RVB).
Cosine Similarity : 0.487595736876346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-rehainviller-54449


Document 946: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de REHAINVILLER (54449)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4875907763883679


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-bas-rhin


Document 171: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - Bas-RhinLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.48755928188948683


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-table-des-enjeux-lies-a-des-zones-protegees-au-titre-de-l


Document 1607: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Table des enjeux liés à des zones protégées au titre de la DCELa Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.4875217719392306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-mutations-de-loccupation-du-sol-dans-le-scot-de-la-region-de-strasbourg-entre-2000-et-201


Document 597: CARTE : Mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Strasbourg entre 2000 et 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de spatialiser les mutations opérées au niveau 1 de la nomenclature (territoires artificialisés/territoires agricoles/espaces naturels/milieux hydrographiques) dans le SCOT de la Région de Strasbourg entre 2000 et Elle permet de mettre en avant l'évolution de l'occupation du sol et notamment la nature des changements. Cependant, elle ne prend pas en compte les mutations au sein d'une même classe d'occupation du sol sur la période. Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur les trois BdOCS-CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des mutations en faveur des espaces artificialisés. Elle ne permet toutefois pas de connaitre la nature des milieux avant la mutation à moins de s'appuyer sur la BdOCS antérieure à la mutation. La cartographie permet de donner un aperçu de l'évolution du territoire sur la période. La cartographie des mutations de l'occupation du sol dans le SCOT de la Région de Strasbourg (au niveau 1 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.4872257849048551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-legislatives


Document 2230: Circonscriptions législativesLes circonscriptions électorales sont des divisions de territoire dans lesquelles sont élus les députés de la chambre basse du Parlement (Assemblée nationale)
Cosine Similarity : 0.48698767211352295


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-naturelles-dinteret-ecologique-faunistique-et-floristique-de-type-1-dans-le-grand-est


Document 158: Zones Naturelles d'Intérêt Ecologique Faunistique et Floristique de type 1 dans le Grand EstUne ZNIEFF se définit par l'identification scientifique d'un secteur du territoire national (terrestre, fluvial ou marin) particulièrement intéressant sur le plan écologique. L'ensemble de ces secteurs constitue ainsi l'inventaire des espaces naturels exceptionnels ou représentatifs. les zones de type I, secteurs d'une superficie en général limitée, sont caractérisés par la présence d'espèces, d'associations d'espèces ou de milieux, rares, remarquables, ou caractéristiques du patrimoine naturel national ou régional. Ces zones sont particulièrement sensibles à des équipements ou à des transformations même limitées.
Cosine Similarity : 0.4869336626011291


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-ponctuels-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-t5-aeronautiques-


Document 1041: Table contenant les générateurs ponctuels liés aux servitudes de la catégorie T5 (aéronautiques de dégagement) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie T5 concernent les servitudes aéronautiques de dégagement, instituées en application des articles L. 6351-1 1°et L. 6351-2 à L. 6351-5 du Code des transports (anciens R. 241-1 à R. 242-3 du Code de l’aviation civile) Il s'agit de servitudes, dites « servitudes aéronautiques de dégagement », créées afin d’assurer la sécurité de la circulation des aéronefs, à l'exclusion des servitudes radioélectriques. Elles sont définies : - par un plan de servitudes aéronautiques de dégagement (PSA) établi pour chaque aérodrome visé à l'article L.6350-1 1° et 2° du Code des transports (ancien R. 241-2 du Code de l’aviation civile), - ou par des mesures provisoires de sauvegarde qui peuvent être mises en œuvre en cas d'urgence, avant d'être reprises dans un PSA approuvé. Ces servitudes aéronautiques de dégagement comportent : - l'interdiction de créer ou l'obligation de modifier, voire de supprimer, des obstacles susceptibles de constituer un danger pour la circulation aérienne ou nuisibles au fonctionnement des dispositifs de sécurité (lumineux, radio-électriques ou météorologiques) établis dans l'intérêt de la navigation aérienne, - l’interdiction de réaliser sur les bâtiments et autres ouvrages frappés de servitude aéronautiques des travaux de grosses réparations ou d'amélioration exemptés du permis de construire sans autorisation de l'autorité administrative. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie T5, à savoir les infrastructures telles que prévues pour le stade ultime de développement de l'aérodrome : - le système de piste(s) - la (ou les) aires d'approche finale et de décollage à l'usage exclusif d'hélicoptères
Cosine Similarity : 0.486869075142308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-thil


Document 1713: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de THILCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.48672770212738087


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-ac1-monuments-hi


Document 2591: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie AC1 (Monuments historiques) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AC1 concernent les servitudes de protection des monuments historiques classés ou inscrits :- Classement au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou les parties d'immeubles dont la conservation présente du point de vue de l'histoire ou de l'art un intérêt public. Les propriétaires d'immeubles classés ne peuvent effectuer de travaux de restauration, de réparation ou de modification sans autorisation préalable du préfet de région ou du ministre chargé de la culture. - Inscription au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou parties d'immeubles qui, sans justifier une demande de classement immédiat, présentent un intérêt d'histoire ou d'art suffisant pour en rendre désirable la préservation. Les propriétaires d'immeubles inscrits ne peuvent procéder à aucune modification sans déclaration préalable ; aucune autorisation d'urbanisme ne peut être délivrée sans accord préalable du préfet de région. - Immeubles adossés aux immeubles classés et immeubles situés dans le champ de visibilité des immeubles classés ou inscrits : Tout immeuble en contact avec un immeuble classé, en élévation, au sol ou en sous-sol est considéré comme immeuble adossé. Toute partie non protégée au titre des monuments historiques d'un immeuble partiellement classé est considérée comme immeuble adossé. Est considéré comme étant situé dans le champ de visibilité d'un immeuble classé ou inscrit, tout autre immeuble, nu ou bâti, visible du premier ou visible en même temps que lui est situé dans un périmètre déterminé par une distance de 500m du monument. Ce périmètre de 500m peut être modifié ou adapté : • le périmètre de protection adapté (PPA) : lorsqu'un immeuble non protégé fait l'objet d'une procédure d'inscription, de classement, ou d'instance de classement, l'architecte des bâtiments de France (ABF) peut proposer un périmètre de protection adapté en fonction de la nature de l'immeuble et de son environnement. • Le périmètre de protection modifié (PPM) : le périmètre institué autour d'un monument historique peut être modifié sur proposition de l'ABF. Cette ressource décrit les assiettes des servitudes de la catégorie AC1, à savoir tout ou partie d'un immeuble, ou un ou des périmètres définis autour du monument : • soit le rayon de 500 mètres fixé par la loi, • soit un périmètre étendu au-delà des 500 mètres ou au contraire réduit (bâtiments industriels, édicules ruraux, ...) ou encore spécifique (cône de vue, perspective monumentale, ...), • soit un périmètre limité à des secteurs géographiques les plus sensibles ou étendu à des éléments de paysage situés au-delà des 500 mètres mais entretenant avec le monument une relation forte (perspective d'unevoie, paysage écrin, ...).
Cosine Similarity : 0.48665016136716155


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-vittonville-54589


Document 1686: PPRN – Périmètre du PPRN MT - VITTONVILLE (54589)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.48615427291494256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/subventions-allouees-par-saint-louis-agglomeration-en-2020


Document 48: Subventions allouées par Saint-Louis Agglomération en 2020Ensemble des subventions allouées par Saint-Louis Agglomération en 2020, le type, le montant et le bénéficiaire y sont mentionnés. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Delphine Mendes - Service finances/comptabilité - 26
Cosine Similarity : 0.4859663490140073


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-seveal-ludres-54


Document 1787: PPRT - Périmètre de PPRT - SEVEAL LUDRES (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.485821159763941


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-ppri-moselotte


Document 810: Périmètre du PPRi MOSELOTTECe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.48564120813229905


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-agricoles-defavorisees-dans-le-haut-rhin


Document 1379: Zones agricoles défavorisées dans le Haut-RhinLes zones agricoles défavorisées sont des territoires présentant des handicaps spécifiques (économiques, agricoles, physiques et démographiques), naturels et permanents, liés au relief, à l'altitude, à la pente et aux sols, dans lesquels le maintien de l'activité agricole est nécessaire à l'entretien de l'espace naturel (Cf. directive n° 75/268/CEE). Elles portent la politique publique de soutien à l'agriculture (aides ICHN) dans ses fonctions environnementale et sociale qui en font une contributrice importante au développement durable de l'économie. Les indemnités compensatoires de handicaps naturels (ICHN) contribuent au maintien d'une communauté rurale viable dans les zones défavorisées et participent ainsi à équilibrer l'occupation du territoire par les activités économiques et humaines. Le classement, total ou partiel, des communes en zones défavorisées est fixé par arrêtés du ministère en charge de l'agriculture Il se décline en 5 types de zones défavorisées : les zones de haute montagne, de montagne, de montagne sèche, de piémont et les zones défavorisées simples.
Cosine Similarity : 0.4854414092296456


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-m1


Document 4435: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de MetzNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Metz pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.48542266453358396


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-oxygastra_curtisii-oxycordulie-a-c


Document 906: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Oxygastra_curtisii (Oxycordulie à corps fin)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.48536159761384084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/categorie-piscicole-des-cours-deau-et-plans-deau-surfaces


Document 1818: Catégorie piscicole des cours d'eau et plans d'eau (surfaces)Classement juridique de la catégorie piscicole des cours d'eau et plans d'eau en fonction des groupes de poissons dominants
Cosine Similarity : 0.4852772646429523


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/qualite-de-lair-dans-les-communes-de-leurometropole-de-strasbourg


Document 306: Qualité de l'air dans les communes de l'Eurométropole de StrasbourgIndices de qualité de l'air sur 10 jours glissants pour les 33 communes membres de l'Eurométropole de Strasbourg. Ces indices correspondent à un indicateur chiffré permettant d’évaluer la qualité de l’air ambiant sur une échelle de 1 (« Bon ») à 6 (« extrêmement mauvais ») selon des niveaux fixés par les réglementations françaises et européennes.
Cosine Similarity : 0.4852724278447851


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-dailleville


Document 1213: Document d'urbanisme d'AillevilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4852269247851204


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-ritmo-communaute-dagglomeration-de-haguenau-gtfs


Document 2951: Horaires théoriques du réseau Ritmo (Communauté d'Agglomération de Haguenau) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération de Haguenau, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4852250282114769


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-fontette


Document 2584: Document d'urbanisme de FontetteLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4850822160929478


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limites-des-epci-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2455: Limites des EPCI dans le département de la Haute-MarneLimites des établissements publics de coopération intercommunale (EPCI). Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les communautés urbaines, communautés d'agglomération, communautés de communes, syndicats d'agglomération nouvelle, syndicats de communes et les syndicats mixtes sont des EPCI.
Cosine Similarity : 0.4847866938016387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2005


Document 4463: emi grand est dpt 2005Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.48466560654890517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-morvilliers


Document 2408: Document d'urbanisme de MorvilliersLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.48439437709643407


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-jarny-54273


Document 763: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - JARNY (54273)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.48430726264570906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-zonage-dassainissement-sur-colmar-agglomeration


Document 582: DONNEES : Zonage d'assainissement sur Colmar AgglomérationDocument réglementaire, annexé aux documents d'urbanisme, permettant de définir : 1° Les zones d'assainissement collectif où la collectivité est tenue d'assurer la collecte des eaux usées domestiques et le stockage, l'épuration et le rejet ou la réutilisation de l'ensemble des eaux collectées ; 2° Les zones relevant de l'assainissement non collectif où la collectivité est tenue d'assurer le contrôle de ces installations et, si elles le décident, le traitement des matières de vidange et, à la demande des propriétaires, l'entretien et les travaux de réalisation et de réhabilitation des installations d'assainissement non collectif ; 3° Les zones où des mesures doivent être prises pour limiter l'imperméabilisation des sols et pour assurer la maîtrise du débit et de l'écoulement des eaux pluviales et de ruissellement ; 4° Les zones où il est nécessaire de prévoir des installations pour assurer la collecte, le stockage éventuel et, en tant que de besoin, le traitement des eaux pluviales et de ruissellement lorsque la pollution qu'elles apportent au milieu aquatique risque de nuire gravement à l'efficacité des dispositifs d'assainissement.
Cosine Similarity : 0.48413937906094723


url dataset :


Document 4508: Sites de dépistage COVID 19 Recensement des différents lieux de dépistage au Covid-19, en distinguant les sites temporaires accessibles sans rendez-vous et les autres sites pérennes (drives, MSP, pharmacies, cabinets médicaux ou infirmiers) qui sont accessibles sur rendez-vous.
Cosine Similarity : 0.4841061145013787


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-debat-pour-chien


Document 2664: Aires d'ébat pour chienCe jeu de données contient les aires d'ébat pour chien gérées par le service de la Propreté urbaine de l'Eurométropole.
Cosine Similarity : 0.4839153203440684


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/rge-cb2d1


Document 151: RGE-CB2DRGE-CB2D
Cosine Similarity : 0.4839139905495803


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lycaena-dispar-cuivre-des-marais


Document 837: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles -Lycaena dispar (Cuivré des marais)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.48358711651032044


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-i4-servitudes-relatives-aux-ouvrages-de-tansport-et-de-distribution-delectricite-en-meurthe


Document 364: SUP I4 - Servitudes relatives aux ouvrages de tansport et de distribution d'électricité en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. La servitude relative aux ouvrages de transport et de distribution d’électricité permet la mise en place de deux types de servitudes. 1 / La déclaration d’utilité publique des travaux nécessaires à l'établissement et à l'entretien des ouvrages de la concession de transport ou de distribution d'électricité institue au profit du concessionnaire : • une servitude d’ancrage : droit pour le concessionnaire d'établir à demeure des supports et ancrages pour conducteurs aériens d'électricité, soit à l'extérieur des murs ou façades donnant sur la voie publique, soit sur les toits et terrasses des bâtiments, à la condition qu'on y puisse accéder par l'extérieur ; • une servitude de surplomb : droit pour le concessionnaire de faire passer les conducteurs d'électricité au-dessus des propriétés privées, sous les mêmes conditions et réserves que celles spécifiques au 1° ci-dessus ; • une servitude d’appui et de passage : droit pour le concessionnaire d'établir à demeure des canalisations souterraines, ou des supports pour conducteurs aériens, sur des terrains privés non bâtis, qui ne sont pas fermés de murs ou autres clôtures équivalentes ; • une servitude d’abattage d’arbres : droit pour le concessionnaire de couper les arbres et branches d'arbres qui, se trouvant à proximité des conducteurs aériens d'électricité, gênent leur pose ou pourraient, par leur mouvement ou leur chute, occasionner des courts-circuits ou des avaries aux ouvrages. 2 / Servitude au voisinage d'une ligne électrique aérienne de tension supérieure ou égale à 130 kilovolts Après déclaration d'utilité publique précédée d'une enquête publique, il peut être institué une servitude de part et d'autre de toute ligne électrique aérienne de tension supérieure ou égale à 130 kilovolts, existante ou à créer, dans un périmètre incluant au maximum les fonds situés à l'intérieur : • de cercles dont le centre est constitué par l'axe vertical des supports de la ligne et dont le rayon est égal à 30 mètres ou à la hauteur des supports si celle-ci est supérieure. Pour les lignes électriques aériennes de tension égale ou supérieure à 350 kilovolts, ce rayon est porté à 40 mètres ou à une distance égale à la hauteur du support si celle-ci est supérieure • d'une bande délimitée par la projection verticale au sol des câbles de la ligne électrique lorsqu'ils sont au repos ; • de bandes d'une largeur de 10 mètres de part et d'autre du couloir prévu au précédent alinéa. Pour les lignes électriques aériennes de tension égale ou supérieure à 350 kilovolts, la largeur des bandes est portée à 15 mètres. Sous réserve des dispositions applicables aux lignes électriques aériennes de tension égale ou supérieure à 350 kilovolts, le champ d'application des servitudes peut être adapté en fonction des caractéristiques des lieux. Dans le périmètre défini ci dessus, sont interdits, à l'exception des travaux d'adaptation, de réfection ou d'extension de constructions existantes édifiées en conformité avec les dispositions législatives et réglementaires en vigueur avant l'institution de ces servitudes, à condition que ces travaux n'entraînent pas d'augmentation significative de la capacité d'accueil d'habitants dans les périmètres où les servitudes ont été instituées, la construction ou l'aménagement : • de bâtiments à usage d'habitation ou d'aires d'accueil des gens du voyage ; • d'établissements recevant du public au sens du code de la construction et de l'habitation entrant dans les catégories suivantes : structures d'accueil pour personnes âgées et personnes handicapées, hôtels et structures d'hébergement, établissements d'enseignement, colonies de vacances, établissements sanitaires, établissements pénitentiaires, établissements de plein air ; Peuvent, en outre, être interdits ou soumis à des prescriptions particulières la construction ou l'aménagement de bâtiments abritant : • des établissements recevant du public au sens du code de la construction et de l'habitation autres que ceux mentionnés ci-dessus ; • des installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation et fabriquant, utilisant ou stockant des substances comburantes, explosibles, inflammables ou combustibles. Lorsque l'institution de ces servitudes entraîne un préjudice direct, matériel et certain, elle ouvre droit à une indemnité au profit des propriétaires, des titulaires de droits réels ou de leurs ayants droit. Le paiement des indemnités est à la charge de l'exploitant de la ligne électrique. A défaut d'accord amiable, l'indemnité est fixée par le juge judiciaire et est évaluée dans les conditions prévues par les articles L. 322-2 à L. 322-7 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique. Articles L. 323-3 à L. 323-10 et R. 323-1 à R. 323-22 du code de l’énergie.
Cosine Similarity : 0.48358412444268223


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/collectivites-engagees-dans-une-demarche-agenda-21-dans-le-grand-est


Document 2478: Collectivités engagées dans une démarche Agenda 21 dans le Grand EstCes données recensent les collectivités du Grand Est engagées dans une démarche Agenda 21 (projet territorial de Développement durable contenant une stratégie et un plan d'actions). Certaines ont des projets en cours d'élaboration, d'autres ont été reconnues par le ministère dans le cadre du dispositif national de reconnaissance (en vigueur jusqu'en 2015). Les périmètres des collectivités ont évolué depuis, mais nous avons volontairement conservé les anciens périmètres des collectivités (périmètre de la reconnaissance Agenda 21 par le ministère). Les données sont à jour au 1er juin Nom de la couche SIG : AGENDA21_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.4833734463886896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-mulhouse


Document 3047: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - MulhouseNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Mulhouse. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.4833539568701921


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-lacerta-bilineata-lezard-a-deux-ra


Document 2309: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Lacerta bilineata (Lézard à deux raies)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.48316501827942254


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-archives-2015-2020-production


Document 2356: Analyses d'eau - Archives 2015-2020 - ProductionConsulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.48316404445764655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-giraumont-54227


Document 1463: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - GIRAUMONT (54227)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.4830831197763061


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-daccueil-des-gens-du-voyage


Document 207: Aires d'accueil des gens du voyageLocalisation des aires d'accueil des gens du voyage présentes sur le territoire de Saint-Louis Agglomération avec le nombre de places pour chacune d'entre elle. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Raphaël Keller - Service politique de la ville et gens du voyage - 80
Cosine Similarity : 0.48278618065363094


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-du-pprni-vair-et-petit-vair-lineaires


Document 2500: Zones réglementées du PPRNi VAIR ET PETIT VAIR (linéaires)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : - les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; - les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; - les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4826201967047643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/region-agricole-ra-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1304: Région Agricole (RA) dans le département de la MarneLes régions agricoles et petites régions agricoles ont été définies (en 1946) pour mettre en évidence des zones agricoles homogènes. La Région Agricole (RA) couvre un nombre entier de communes formant une zone d'agriculture homogène.La dernière actualisation date de
Cosine Similarity : 0.4826117127501193


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-du-ppri-combeaute-surfaces


Document 2115: Zones réglementées du PPRi COMBEAUTE (surfaces)Pour les PPR Naturels (PPRN), le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : - les zones exposées aux risques, - les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPRN.
Cosine Similarity : 0.4824463087701222


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-myotis_alcathoe-murin-dalcathoe


Document 1247: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Myotis_alcathoe (Murin d’Alcathoe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.48227192356273024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-ecoles-maternelles-publiques-depuis-2010-sur-mulhouse


Document 3724: Effectifs des Ecoles Maternelles Publiques depuis 2010 sur MulhouseNombres d"élèves par niveau et nombre de classes pour les écoles maternelles publiques de Mulhouse depuis 2010
Cosine Similarity : 0.48222821126099896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-demploi-dans-le-haut-rhin


Document 417: Zones d'emploi dans le Haut-RhinUne zone d'emploi est un espace géographique à l'intérieur duquel la plupart des actifs résident et travaillent, et dans lequel les établissements peuvent trouver l'essentiel de la main d'½uvre nécessaire pour occuper les emplois offerts. Le découpage en zones d'emploi constitue une partition du territoire adaptée aux études locales sur le marché du travail. Le zonage définit aussi des territoires pertinents pour les diagnostics locaux et peut guider la délimitation de territoires pour la mise en ½uvre des politiques territoriales initiées par les pouvoirs publics ou les acteurs locaux. Ce zonage est défini à la fois pour la France métropolitaine et les DOM. Le découpage actualisé se fonde sur les flux de déplacement domicile-travail des actifs observés lors du recensement de La liste des communes est celle donnée par le Code Officiel Géographique (COG) au 01/01/ La liste des communes est celle donnée par le Code officiel géographique (COG) au 01/01/ téléchargeable sur le site de l'INSEE cf lien
Cosine Similarity : 0.4822021008342041


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-de-la-moselle-2015


Document 3250: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département de la Moselle - 2015L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.4821893853366742


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-centroide-des-anciennes-regions-de-france-metropolitaine-avant-fusion-1-1-2016


Document 2855: DONNEE : Centroide des anciennes régions de France métropolitaine (avant fusion 1/1/2016)Centroïde (point) des anciennes régions de France métropolitaine avant la fusion du 1 janvier Champs : nom_ancienne_region : nom de l'ancienne région code_ancienne_region : code insee de l'ancienne région
Cosine Similarity : 0.48214422457094946


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2014


Document 4496: emi grand est region 2014Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4821426005149831


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/diagnostic-des-arbres2


Document 3462: Diagnostic des arbresDiagnostic/Expertise des arbres réalisé par AÄPA Ingénierie Végétale
Cosine Similarity : 0.481922463902331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-fecht-


Document 1407: Zone réglementée du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Fecht dans le Haut-RhinPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.481873847982629


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-conflans-en-jarnisy-54136


Document 2616: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CONFLANS-EN-JARNISY (54136)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.48171489820443625


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-dans-


Document 1189: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation dans le Haut-RhinCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.4814181644290798


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac1-servitudes-relatives-aux-monuments-historiques-en-meurthe-et-moselle1


Document 363: SUP AC1 - Servitudes relatives aux monuments historiques en Meurthe-et-MoselleLes servitudes de catégorie AC1 concernent les servitudes de protection des monuments historiques classés ou inscrits : - Classement au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou les parties d'immeubles dont la conservation présente du point de vue de l'histoire ou de l'art un intérêt public. Les propriétaires d'immeubles classés ne peuvent effectuer de travaux de restauration, de réparation ou de modification sans autorisation préalable du préfet de région ou du ministre chargé de la culture. - Inscription au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou parties d'immeubles qui, sans justifier une demande de classement immédiat, présentent un intérêt d'histoire ou d'art suffisant pour en rendre désirable la préservation. Les propriétaires d'immeubles inscrits ne peuvent procéder à aucune modification sans déclaration préalable ; aucune autorisation d'urbanisme ne peut être délivrée sans accord préalable du préfet de région. - Immeubles adossés aux immeubles classés et immeubles situés dans le champ de visibilité des immeubles classés ou inscrits : Tout immeuble en contact avec un immeuble classé, en élévation, au sol ou en sous-sol est considéré comme immeuble adossé. Toute partie non protégée au titre des monuments historiques d'un immeuble partiellement classé est considérée comme immeuble adossé. Est considéré comme étant situé dans le champ de visibilité d'un immeuble classé ou inscrit, tout autre immeuble, nu ou bâti, visible du premier ou visible en même temps que lui est situé dans un périmètre déterminé par une distance de 500m du monument. Ce périmètre de 500m peut être modifié ou adapté : • le périmètre de protection adapté (PPA) : lorsqu'un immeuble non protégé fait l'objet d'une procédure d'inscription, de classement, ou d'instance de classement, l'architecte des bâtiments de France (ABF) peut proposer un périmètre de protection adapté en fonction de la nature de l'immeuble et de son environnement. • Le périmètre de protection modifié (PPM) : le périmètre institué autour d'un monument historique peut être modifié sur proposition de l'ABF. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie AC1, à savoir les emprises de monuments ou de parties de monument classés ou inscrits ou classés et inscrits.
Cosine Similarity : 0.481319792448367


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-pipistrellus_kuhlii-pipistrelle-de


Document 2488: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Pipistrellus_kuhlii (Pipistrelle de Kuhl)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4811964543797435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-traversees-dagglomeration-sur-le-reseau-routier-departemental-01-01-2018-haute-marne


Document 3605: ROUTES : Traversées d'agglomération sur le réseau routier départemental - 01/01/2018 [HAUTE-MARNE]Sections de routes départementales situées en agglomération au sens du code de la route, c'est-à-dire délimitées par des panneaux EB10 (panneaux entrée d'agglomération). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.48094330488466286


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-comptes-administratifs-de-la-region-grand-est


Document 139: BUDGET - Comptes administratifs de la Région Grand EstComptes administratifs de la Région Grand Est depuis la fusion. - Compte Administratif 2016 - Compte Administratif 2017 - Compte Administratif 2018 - Compte Administratif 2019 - Compte Administratif 2020 Ce jeu de données présente les comptes administratifs de la Région Grand Est ventilés par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire
Cosine Similarity : 0.4808002306529552


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-numenius_arquata-courlis-cendre


Document 2109: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Numenius_arquata (Courlis cendré)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4807754500881291


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-premier-tour-de-lelection-presidentielle-2022


Document 502: Participation au premier tour de l'élection présidentielle 2022Données concernant la participation par bureau de vote au premier tour de l'élection présidentielle à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.48057224469979615


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-pss-de-la-commune-de-champigneulles-54115


Document 1668: PPRN – Couches réglementaires du PSS de la commune de CHAMPIGNEULLES (54115)La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme).
Cosine Similarity : 0.4805078518616116


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrasses-autorisees-en-2022


Document 501: Terrasses autorisées en 2022 L'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des terrasses autorisées en 2022 sur le domaine public de la ville de Strasbourg. A venir : plans des terrasses de l’axe Grand rue Les informations disponibles sont le nom de l'enseigne, la localisation à l’adresse, la superficie en m² et l’identifiant du dossier d’instruction. Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public. Elle ne contient pas les terrasses installées sur le domaine privé. Ces terrasses sont soumises à demande d’autorisation via le service du domaine public. Pour toute demande, consultez la page dédiée : https://www.strasbourg.eu/installer-terrasse-devant-etablissement Idées de réutilisation : trouver une terrasse ensoleillée, la terrasse plus proche, où manger à l'extérieur, etc. Lien vers la fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.4804758403207154


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-corridors-de-la-trame-verte-et-bleue-du-pnr-des-ardennes-2020


Document 4581: DONNEES - Corridors de la trame verte et bleue du PNR des Ardennes - 2020Cette donnée affiche les corridors de la trame verte et bleue du PNR des Ardennes selon quatre degrés de sensibilité : du corridors en bon état jusqu’aux corridors à réaménager.
Cosine Similarity : 0.4802925942526927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-vespertilio_murinus-serotine-bicolore


Document 1036: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Vespertilio_murinus (Sérotine bicolore)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.47999518506245903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/catalogue-de-donnees-demographiques-et-socio-economiques-sur-les-quartiers-de-strasbourg


Document 2676: Catalogue de données démographiques et socio-économiques sur les quartiers de Strasbourg Ce classeur compile 150 indicateurs démographiques et socio-économiques produits à l'échelle d'un découpage de la ville de Strasbourg en 30 "quartiers". Télécharger le fichier Ce découpage géographique se base sur le contour des Iris Insee (petits quartiers d'environ 2500 habitants) et trouve sa cohérence à travers les notions d'homogénéité socio-démographique et d'identité géographique des quartiers retenus (quartiers vécus).Il constitue un équilibre entre deux écueils : celui d'un découpage en Iris « trop fin » pour appréhender des logiques de bassins de vie, et celui "trop grossier" du découpage en 10 quartiers élus, qui masque de très fortes disparités internes, sociales et urbaines. Certains indicateurs sont genrés, comme les taux d'emploi et le travail à temps partiel.Les 150 indicateurs proposés se déclinent selon 7 grandes thématiques :population, ménages-familles,logements,activités des résidents,scolarisation et formation,mobilité,prestations sociales,revenus et pauvreté. Les données sont fournies en valeur brute dans la colonne de gauche et en valeur relative (%) dans la colonne de droite. Quatre grandes des sources de données sont mobilisées : recensement Insee 2016, CAF 2018, SOeS, RPLS 2018, Insee-FILSoFI 2016La plupart des indicateurs n'utilisent qu'une variable (par ex. "nombre et part des 18-24 ans"), d'autres sont plus complexes, produits à partir du croisement de plusieurs variables issues du fichier détail individus de l'Insee (par exemple les « 18-24 sortants précoces du système scolaire », non scolarisés et sans diplôme).Service Géomatique et connaissance du territoriale de l’Eurométropole de StrasbourgUnité de projet Développement de la connaissance territorialebenjamin.soulet@strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4799455890170439


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-de


Document 1953: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) de PPC CRISTAL dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.47987076711911697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-fontenoy-sur-moselle-54202


Document 2134: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de FONTENOY-SUR-MOSELLE (54202)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47982794030934006


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-eptesicus_serotinus-serotine-commu


Document 1587: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Eptesicus_serotinus (Sérotine commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4798221969717919


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-donnees-de-sensibilite-de-la-trame-verte-et-bleue-du-pnr-des-ardennes-2020


Document 4525: DONNEES - Données de sensibilité de la trame verte et bleue du PNR des Ardennes - 2020Cette donnée affiche la trame verte et bleue du PNR des Ardennes selon cinq degrés de sensibilité : du réservoir de biodiversité à préserver jusqu’à la trame peu sensible.
Cosine Similarity : 0.47980787510231193


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bpm-donnees-de-validation-2017


Document 231: BPM Données de validation 2017Les données de validation de l'année 2017
Cosine Similarity : 0.47962087198288583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-trieux-bettainvillers-54066


Document 718: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de TRIEUX - BETTAINVILLERS (54066)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.4793413716752756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/classement-continuite-ecologique-liste-11


Document 682: Classement continuité écologique - liste 1Au 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.479295965293317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs-et-aires-de-jeux


Document 176: Parcs et aires de jeuxFichier géographique au format ESRI Shapefile de localisation des parcs et jardins sur l’ensemble des communes du territoire communautaire. Ce fichier existe également sous la forme de tableau CSV
Cosine Similarity : 0.479126031644864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1743-strasbourg


Document 4586: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1743 - StrasbourgFond de carte de 1743, secteur de Strasbourg - Rohrschollen Géoréférencement sur carte 1828 (précision élevée).
Cosine Similarity : 0.47904882990947584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-du-haut-rhin


Document 286: Communes du Haut-RhinLimite, populpa Description, limite et population des communes du Haut-Rhin
Cosine Similarity : 0.4790382592676701


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-virecourt-54585


Document 2196: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VIRECOURT (54585)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4789654240144373


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/le-territoire-communes-maire-population


Document 56: Le territoire (Communes, Maire, Population)Description succincte des 40 communes du territoire de Saint-Louis Agglomération avec différentes informations : - Nom du Maire - surface (Ha)- population depuis 2017- adresse de la mairie- numéro de téléphone de la mairie - lien vers le site internet de la mairiePersonne référente des données : Marion Perez - Service Open Data - 67
Cosine Similarity : 0.4789465001121409


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-butachimie-


Document 2544: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.47887797865202686


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-arbres-de-naissance-sur-colmar


Document 585: DONNEES : Arbres de naissance sur ColmarArbres plantés par la Mairie de Colmar dans le cadre de l'opération 1 Arbre - 1 Prénom. Chaque arbre est nommé du prénom d'un enfant né à Colmar et que la famille a souhaité identifier.
Cosine Similarity : 0.47885582245875896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-charency-vezin-54118


Document 2325: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - CHARENCY-VEZIN (54118)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.4786963291632632


url dataset :


Document 246: Collecte des déchets - Ordures ménagères résiduellesCollecte des ordures ménagères résiduelles sur le territoire Ardenne Métropole.
Cosine Similarity : 0.47864963456767157


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/raster-de-hauteur-de-la-vegetation-millesime-2021


Document 600: Raster de hauteur de la végétation – Millésime 2021Ce jeu de données correspond au raster d'élévation représentant la hauteur de la végétation.Chaque pixel de 50cm contient la valeur de la hauteur maximale de la végétation. Les métadonnées sont consultables via ce lien Les données peuvent être téléchargées au format TIF. Le tableau d’assemblage des 1558 dalles qui composent le jeu de données peut être téléchargé via ce lien Le raster virtuel (vrt + vrt.ovr) peut être téléchargé via ce lien Le LIDAR 2021 a été subventionné par l’union européenne dans le cadre du fonds européen FEDER.
Cosine Similarity : 0.4784515287756555


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-piennes


Document 2008: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du Secteur de PIENNESPour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47843575910189545


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-la-villeneuve-au-chemin


Document 896: Carte communale de la Villeneuve au CheminLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.478282500436004


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-la-marne-51


Document 3435: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution RVB (20cm) sur le département de la Marne (51)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.47811790747344735


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-ecoles-elementaires-publiques-depuis-2010-sur-mulhouse


Document 3714: Effectifs des Ecoles Elémentaires Publiques depuis 2010 sur MulhouseNombre d'élèves par niveau et nombre de classes pour les écoles élémentaires publiques de Mulhouse depuis 2010
Cosine Similarity : 0.4780656224029869


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-amont-cac-depar


Document 2535: Plan de prévention du risque naturel inondation de Châlons-en-Champagne – secteur Amont CAC (département de la Marne)Le standard de données COVADIS sur les plans de prévention des risques comporte toutes les spécifications techniques et organisationnelles de stockage au format numérique des données géographiques représentées dans les plans de prévention des risques (PPR). Les risques majeurs regroupent les huit risques naturels principaux prévisibles sur le territoire national : les inondations, les séismes, les éruptions volcaniques, les mouvements de terrain, les risques littoraux, les avalanches, les feux de forêt, les cyclones et les tempêtes, et quatre risques technologiques : le risque nucléaire, le risque industriel, le risque de transport de matières dangereuses et le risque de rupture de barrage.Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. L'outil PPR s'insère dans le cadre de la loi du 22 juillet 1987 relative à l'organisation de la sécurité civile, à la protection de la forêt contre l'incendie et à la prévention des risques majeurs. L'élaboration d'un PPR relève de la compétence de l'État. Elle est décidée par le Préfet.Qu'ils soient naturels, technologiques ou multirisques, les plans de prévention des risques présentent des similitudes. Ils contiennent trois catégories d'information :• La cartographie réglementaire se traduit par une délimitation géographique du territoire concerné par le risque. Cette délimitation définit des zones dans lesquelles s'appliquent des règlements spécifiques. Ces règlements ont valeur de servitude et imposent des prescriptions variant en fonction du niveau d'aléa auquel la zone est exposée. Les zones sont représentées sur un plan de zonage qui couvre entièrement le périmètre d'étude.• Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPR. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques.• Les enjeux identifiés lors de l'élaboration du PPR peuvent également être annexés au document approuvé sous forme de cartes.Ces similitudes entre les différents types de PPR et la volonté d'atteindre un bon niveau de standardisation des données PPR ont conduit la COVADIS à opter pour un standard de données unique, suffisamment générique pour traiter les différents types de plan de prévention des risques (plans de prévention des risques naturels PPRN, plans de prévention des risques technologiques PPRT)Ce standard de données ne consiste pas en une modélisation complète d'un dossier de plan de prévention des risques. Le périmètre de ce document est circonscrit aux données géographiques figurant dans les PPR qu'elles soient de nature réglementaire ou non. Le standard PPR n'a pas non plus pour objet de standardiser la connaissance des aléas.L'enjeu est de disposer d'une description pour un stockage homogène des données géographiques des PPR car ces données intéressent plusieurs métiers au sein des ministères en charge de l'agriculture, d'une part, et de l'écologie, et du développement durable, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.4780595625814064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2015


Document 4490: ges grand est epci 2015Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2015 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.47798365329306947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-haute-resolution-20cm-sur-le-departement-des-vosges-2014


Document 2817: DONNEES: Photographie aérienne IGN haute résolution (20cm) sur le département des Vosges - 2014L'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO HR est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 20 cm (résolution native de 25cm), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:5000ième ou plus petites, et peut permettre localement une utilisation jusqu'au 1:2000ième. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.4776681062196742


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/territoire-maet-mesures-agroenvironnementales-territorialisees-2015-dans-le-departement-de-la-m


Document 1509: Territoire MAET (mesures agroenvironnementales territorialisées) 2015 dans le département de la MarneLes mesures agroenvironnementales (MAE) sont mises en œuvre conformément à la réglementation communautaire, dans le cadre de la politique de développement rural européen. Elles font parties du Programme de Développement Rural Hexagonal (PDRH). Parmi elles, les mesures agroenvironnementales territorialisées (MAET) forment un dispositif qui a vocation à s'appliquer sur des territoires précis à enjeux ciblés au sein de zones d'action prioritaire (les sites Natura 2000 et les bassins versants prioritaires définis au titre de la directive cadre sur l'eau).Les périmètres de ces territoires décrivent les espaces de gestion des éléments MAET unitaires.
Cosine Similarity : 0.4773056228364215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-pays-et-petr-poles-dequilibre-territoriaux-et-ruraux-en-septembre-2016-sur-le-grand-est


Document 2832: CARTE - Pays et PETR (Pôles d'équilibre territoriaux et ruraux) en septembre 2016 sur le Grand EstCette carte représente les pays et les PETR du Grand-Est. La carte est à jour au 1er septembre Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.47721027875569333


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-ar3-magasins-et-


Document 1790: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie AR3 (magasins et établissements servant à la conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices ou explosifs) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AR3 concernent les servitudes autour des magasins et établissements servant à la conservation, à la manipulation ou à la fabrication des poudres, munitions, artifices ou explosifs. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie AR3, à savoir les zones de prohibition 1 et 2 et les zones d'isolement autour des magasins et établissements concernés.
Cosine Similarity : 0.47717831145404543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartographie-de-pre-localisation-des-zones-humides-potentielles-du-parc-naturel-regional-d-2020


Document 99: Cartographie de pré-localisation des zones humides potentielles du Parc naturel régional de Lorraine (donnée initale - raster - juin 2020)Une méthodologie, adaptée de celle de l'AERM, a été appliquée au territoire du Parc naturel régional de Lorraine (PnrL). Cette méthodologie élabore 7 classes de potentialités de présence de zones humides. Elle prend en compte les domaines de l'hydrographie, de la géologie et de la topologie. Par ailleurs, le PnrL, à travers son programme d'Atlas communal, dispose d'une connaissance d'habitats naturels et d'espèces et notamment déterminantes de zones humides. A ceci s'ajoutent des inventaires existants de zones humides spécifiques sur certains secteurs ; ils ont été intégrés à la démarche. Cette donnée SIG, en mode raster, définit sur des mailles de 5m x 5m une classification de potentialités allant des zones humides effectives aux zones non-humides en passant par des probabilités plus ou moins fortes de présence de zones humides potentielles. Une vectorisation est aussi disponible ; elle propose alors des polygones regroupant les mailles de mêmes classes. Au fur-et-à mesure de la mise en œuvre des inventaires de terrain, cette donnée sera mise à jour. La date de validité est donc importante dans l'exploitation des informations contenues.
Cosine Similarity : 0.4770116441907156


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-scan-1000


Document 415: DONNEES : SCAN 1000®Le produit SCAN 1000® version 2 est une collection d'images numériques en couleurs, obtenues par rastérisation des données vecteur de la carte nationale France (901) à l'échelle 1 :1,000,000ième. Le produit couvre l'ensemble du territoire français métropolitain et la Corse.
Cosine Similarity : 0.4769325664778008


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bayon-54054


Document 1863: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BAYON (54054)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4769035171276927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-mt-en-meurthe-et-moselle


Document 2348: PPRN - Zones réglementées des PPR MT en Meurthe-et-MosellePPRN - Zones réglementées des PPR MT en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CONSULTA'RISQUES (version carto2) en doublon de la couche présente dans le compartiment CONSULTATION\RISQUE\N_ZONAGES_RISQUE_NATUREL La syntaxe des chemins des pièces jointes (PDF) différent entre carto v0 et carto Couche modifiée/dupliquée le 22/12/
Cosine Similarity : 0.4768827495763592


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-affaissement-effondrement-de-cavites-soute


Document 1449: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque affaissement – effondrement de cavités souterraines – secteur Châlons-en-ChampagnePour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels. Généalogie : Les limites d’une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l’emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement…). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.4766750558898788


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/duree-dattente-aux-mairies-en-temps-reel


Document 3295: Durée d'attente aux mairies en temps réelDurée d'attente au Centre administratif et dans les mairies de quartier de l'Eurométropole de Strasbourg. Ce jeu de données fournit des données temps réel et peut être utilisé conjointement avec le jeu https://data.strasbourg.eu/explore/dataset/lieux_mairies-de-quartier-et-centre-administratif qui propose les données générales sur les mairies (localisation, description, services...)
Cosine Similarity : 0.47664470409573817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-pont-a-mouson-54431


Document 1253: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - PONT-A-MOUSON (54431)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.47656808989106825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-brenntag-54


Document 945: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - BRENNTAG (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.47653786926158753


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-merrey-sur-arce


Document 2548: Document d'urbanisme de Merrey sur ArceLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4762142178387956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-regionale-des-sols-de-lorraine-referentiel-regional-pedologique-rr-20111


Document 18: DONNEES - Base de données régionale des sols de Lorraine - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011Les données recueillies concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Les données concernent entre autres les caractéristiques physiques des sols (épaisseur, pierrosité, structure, granulométrie...), des paramètres chimiques (pH, matières organiques, Capacité d'Echange Cationique (CEC)...) mais également des caractéristiques hydriques des sols. Des informations sur le relief, l'occupation des sols, l'hydrologie et la géologie sont données à titre indicatif. La nomenclature des sols se base sur le Référentiel Pédologique Les unités de sols décrites sont également rattachées à la World reference Base (WRB). Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) La base de données sur les sols d'Alsace est gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA) et respecte le cahier des charges du programme national Inventaire Gestion et Conservation des Sols (IGCS). Il existe plusieurs bases de données à des échelles différentes. Dans le Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace à 1/250 000ème, 82 unités cartographiques de sols sont décrites et 377 types de sols découpés en 1463 strates. Selon le type d'information souhaité et le besoin d'expertise complémentaire, différentes modalités et conditions d'accès à cette base de données sont définies. Une sélection de quelques paramètres issus de cette base de données est accessible en Open Data (voir ressources associées et fiche métadonnées DONNEES OUVERTES - Extrait base de données régionale des sols d'Alsace - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011)
Cosine Similarity : 0.47614160368054087


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-nicolas-la-chapelle


Document 2434: Document d'urbanisme de Saint Nicolas la ChapelleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4761217482342901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-ludres-54328


Document 2634: PPRN – Zone réglementée du PPRN MT - Coteau de Moselle - LUDRES (54328)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47605765394014704


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-adresse-locale1


Document 2671: Base Adresse Locale Adresses de la ville et l'eurométropole de Strasbourg comportant le numéro de voirie (suivi éventuellement d'un suffixe), le nom de la voie et la position de l'adresse (dans les systèmes RGF93 Lambert 93 et WGS84).Les données sont transmises en respectant le format Base Adresse Locale (BAL) spécifié par l'Association des Ingénieurs Territoriaux de France (AITF).Ce jeu de données est mis à jour tous les 3 mois.
Cosine Similarity : 0.47600835333919217


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-liverdun-54318


Document 2256: PPRN – Périmètre du PPRN MT - LIVERDUN (54318)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.47594221824148286


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2010-haute-resolution-rvb-30cm-sur-le-departement-de-la-moselle-57


Document 3429: DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (30cm) sur le département de la Moselle (57).DONNEES: Orthophotographie 2010 haute résolution RVB (30cm) sur le département de la Moselle (57).
Cosine Similarity : 0.4757396933936173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pistes-cyclables-communautaires-communaute-dagglomeration-du-val-de-fensch


Document 192: Pistes cyclables communautaires - Communauté d'agglomération du Val de FenschEnsemble des itinéraires cyclables communautaires sur le territoire de la Communauté d’agglomération - Fichier au format SIG - SHP
Cosine Similarity : 0.4756845322656867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-mont-saint-martin-54382


Document 2303: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - MONT-SAINT-MARTIN (54382)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.4756235714312317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-naturels-inondation-des-rivieres-vair-et-petit-vair-dans-le-depa


Document 1220: Plan de prévention des risques naturels (inondation) des rivières VAIR et PETIT VAIR dans le département des VosgesLes plans de prévention des risques (PPR) constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque. L'élaboration d'un plan de prévention des risques génère une série de données géographiques organisée en plusieurs jeux de données. Un même PPR peut comporter les jeux de données géographiques contenant les : • principaux périmètres englobants du PPR (périmètre d'étude, périmètre de prescription, périmètre réglementé) ; • zones réglementées du plan une fois approuvé. Les règlements des PPR distinguent généralement : - les «zones d'interdiction de construire», dites «zones rouges», lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire, - les «zones soumises à prescriptions», dites «zones bleues» lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu, - les zones non directement exposées aux risques mais soumises à interdictions ou prescriptions. • zones d'aléa représentées sur la carte des aléas ayant servi à l'analyse du risque par croisement avec les enjeux, précisant pour chaque zone le niveau des aléas auxquels elle est exposée ; • enjeux (personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental) menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci ; • origines du risque c'est-à-dire l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette entité peut être caractérisée par un nom, une référence à un objet externe ou un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque.
Cosine Similarity : 0.4755135896714661


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ouvrage-de-retenue-deau-represente-par-un-point-dans-le-haut-rhin


Document 2610: Ouvrage de retenue d'eau représenté par un point dans le Haut-RhinCette couche décrit les ouvrages de toutes importances faisant obstacle à l'écoulement d'un cours d'eau, que ce soit dans le lit mineur ( épis , seuils) ou dans le lit majeur (barrages) ainsi que les ouvrages situés hors du lit d'un cours d'eau permettant de constituer un stockage d'eau (retenue collinaire). Une couche similaire N_OUVRAGE_RETENUE_L décrit les ouvrages linéairement. Par convention les ouvrages relevant des rubriques 3110 1°et 2°a et des rubriques 3250 1°et 3° du décret 2006-881 du 17 juillet 2006 sont qualifiés d'ouvrages intéressant la sécurité publique. Les remblais en lit majeur sont traités dans la couche N_REDUCTION_LIT_MAJEUR, les digues de protection contre les crues et les digues de canaux et de rivières canalisés sont décrites dans les couches N_DIGUE_P et N_DIGUE_L
Cosine Similarity : 0.4754791943190656


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-remontee-de-nappe-et-sur-risque-sismi


Document 1021: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) Remontée de nappe et sur-risque sismique Bassin potassique du Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.47546829230971854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2010-en-alsace


Document 1372: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2010 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.475148682723077


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-cons-la-grandville-54137


Document 852: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - CONS-LA-GRANDVILLE (54137)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47480059337831554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1778-strasbourg


Document 392: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1778 - StrasbourgFond de carte de 1778, secteur de Strasbourg - Rohrschollen Géoréférencement sur carte 1828 (précision élevée).
Cosine Similarity : 0.4747357489384118


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/concentrations-moyennes-annuelles-de-polluants-dans-lair-ambiant-issues-du-reseau-permanent-de-


Document 4458: Concentrations moyennes annuelles de polluants dans l'air ambiant issues du réseau permanent de mesures automatiques en région Grand-EstConcentrations moyennes annuelles issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.4745940509078155


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-triturus_cristatus-triton-crete


Document 1486: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Triturus_cristatus (Triton crêté)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4745659144363639


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-du-sage-du-bassin-ferrifere


Document 908: Inventaire des zones humides du SAGE du bassin ferrifèreSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.47455207444112035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/eau-cartographie-des-cours-deau-en-meurthe-et-moselle


Document 54: EAU - Cartographie des cours d'eau en Meurthe-et-MoselleInventaire cartographique de l'ensemble des écoulements de Meurthe-et-Moselle
Cosine Similarity : 0.4745278417215776


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-ouvertes-extrait-base-de-donnees-regionale-des-sols-dalsace-referentiel-regional-p-2011


Document 505: DONNEES OUVERTES- Extrait base de données régionale des sols d'Alsace - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011Les données concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) Plusieurs informations représentées par unités cartographiques de sols sont disponibles avec une valeur dominante et une valeur secondaire proposée par unité cartographique (le sol pouvant présenter une variabilité spatiale importante). Liste des paramètres représentés : matériau parental, pierrosité en surface, texture en surface, profondeur du sol, caractéristique de circulation de l'eau dans le sol...Cette liste pourra s'enrichir progressivement. Ces données en libre accès proviennent par extraction et traitement de la base de données sur les sols d'Alsace au 1/250 000ème plus complète et détaillée gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA). Cette base de données est par ailleurs accessible selon diverses modalités (voir ressources associées et fiche métadonnées DONNEES - Base de données régionale des sols d'Alsace - Référentiel Régional Pédologique (RRP) Alsace au 1/250 000ème - 2011)
Cosine Similarity : 0.4745155194370012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-municipales-2020-version-detaillee


Document 3334: Resultats du second tour des élections municipales 2020 - version détailléeRésultat du second tour des élections municipales de la ville de Strasbourg de Ce jeu de données est vide à la date de publication, il est mis à jour ensuite en temps réel au fur et à mesure de l'arrivée des résultats le soir des élections.Une ligne du tableau correspond au résultat d'un candidat sur un bureau de vote. Le jeu de données intégre la cartographie des bureaux de vote.Pour consulter une version simplifiée des résultats, se référer au jeu de données "Resultats du second tour des élections municipales 2020 - version simplifiée"
Cosine Similarity : 0.474453304924375


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-benney-54062


Document 2279: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BENNEY (54062)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47442086152963103


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/batiment-dexploitation-agricole-par-son-emprise-dans-le-haut-rhin


Document 1660: Bâtiment d'exploitation agricole par son emprise dans le Haut-RhinBâtiment ou ensemble cohérent de bâtiments, qu'il soit à usage d'habitation, de logement d'animaux, technique ou mixte et appartenant à la même exploitation agricole.
Cosine Similarity : 0.4743787147686583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-3-bassins-versants-du-sage-rupt-de-mad-esch-trey


Document 3253: Les 3 bassins versants du SAGE Rupt de Mad Esch TreyDélimitation des bassins versants topographiques du Rupt de Mad Esch Trey.
Cosine Similarity : 0.4743424990595484


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-ecoles-maternelles-en-2017-2018-sur-rixheim


Document 2853: Effectifs des Ecoles Maternelles en 2017/2018 sur RixheimNombre d'élèves par niveau scolaire pour les écoles maternelles de Rixheim. Année scolaire 2017/2018
Cosine Similarity : 0.4742875995729293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-int1-servitudes-instituees-au-voisinage-des-cimetieres-en-meurthe-et-moselle


Document 357: SUP INT1 - Servitudes instituées au voisinage des cimetières en Meurthe-et-MoselleLes servitudes instituées par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales au voisinage des cimetières s'étendent dans un rayon de 100 mètres autour des nouveaux cimetières transférés hors des communes. Dans ce rayon : - nul ne peut, sans autorisation, élever aucune habitation ni creuser aucun puits; - les bâtiments existants ne peuvent être ni restaurés ni augmentés sans autorisation; - les puits peuvent, après visite contradictoire d'experts, être comblés par arrêté du préfet à la demande du maire. Cette servitude n'a pas pour effet de rendre les terrains compris dans ce rayon inconstructibles mais seulement d'imposer l'obtention d'une autorisation préalable délivrée par le maire en application de l'article R. 425-13 du code de l'urbanisme. Conformément à l'article R. 425-13, lorsque le projet porte sur une construction située à moins de 100 mètres d'un cimetière transféré, le permis de construire, le permis d'aménager ou la décision prise sur la déclaration préalable tient lieu de l'autorisation prévue par l'article L. 2223-5 du code général des collectivités territoriales dès lors que la décision a fait l'objet d'un accord du maire, si celui-ci n'est pas l'autorité compétente pour délivrer le permis. Articles L. 2223-5 et R. 2223-7 du code général des collectivités territoriales Article R. 425-13 du code de l'urbanisme Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.4742628577129452


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-diachronique-de-lile-du-rohrschollen-de-1743-a-2010


Document 4546: CARTE : Évolution diachronique de l'île du Rohrschollen de 1743 à 2010Évolution diachronique des unités éco-morphologiques dans le secteur de l'île du Rohrschollen entre 1743 et Analyse réalisée dans le cadre du projet LIFE+ "Restauration de la dynamique des habitats alluviaux de l'île du Rohrschollen". L'étude porte sur 8 classes : végétation haute, végétation basse, Marais, bancs, eau vive, eau stagante, surface urbanisée, agriculture. Les encadrés noir présentes des zooms sur le secteur ayant fait l'objet d'analyses complémentaires (fosses 1 et 2 : analyses granulométriques, géo-chimiques et datations IRSL).
Cosine Similarity : 0.474139785788443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/position-de-photos-aeriennes-de-crues-dans-le-grand-est


Document 1626: Position de photos aériennes de crues dans le Grand EstLe jeu de données contient la position de photos aériennes de crue en Grand Est, avec un attribut qui précise l'orientation des prise de vue de la photo. Un attribut contient un lien internet vers la photo aérienne de crue. Dans le cadre de ses missions de surveillance et de prévision des crues, la DREAL Grand Est déclenche, lors de certaines crues, des campagnes de photos aériennes.
Cosine Similarity : 0.4741005614760491


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a7-servitudes-relatives-aux-forets-dites-de-protection-en-meurthe-et-moselle


Document 346: SUP A7 - Servitudes relatives aux forêts dites de protection en Meurthe-et-MosellePeuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements.
Cosine Similarity : 0.4740858423623659


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-ludres-54328


Document 1740: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - LUDRES (54328)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4740155038621791


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-isibus-communaute-de-communes-sarrebourg-moselle-sud-gtfs


Document 3006: Horaires théoriques du réseau Isibus (Communauté de Communes Sarrebourg Moselle Sud) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes Sarrebourg Moselle Sud, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.474004830828252


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2009-rvb-50cm-sur-le-departement-de-laube-10


Document 4530: DONNEES: Orthophotographie 2009 RVB (50cm) sur le département de l'Aube (10).DONNEES: Orthophotographie 2009 RVB (50cm) sur le département de l'Aube (10).
Cosine Similarity : 0.47398288105068886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-interdepartemental-de-circulation-des-transports-exceptionnels-dans-le-haut-rhin


Document 1510: Réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnels dans le Haut-RhinTronçons routiers participant à la définition d'un réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnels pour lesquels la demande de transport ne nécessite plus de demande préalable pour avis des gestionnaires de voirie. Des prescriptions générales applicables à la circulation des convois de transports exceptionnels sur tout le réseau d'un même gestionnaire accompagnent par ailleurs l'identification des tronçons.
Cosine Similarity : 0.4737955521876588


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-2019-la-meuse1


Document 152: Occupation du Sol - Grand Est - 2019 - La MeuseBase de données de l'occupation du sol (OCSGE2 Grand Est) 2019 sur le département de la Meuse (55) créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique (année 2018) à 20 cm de résolution, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés.
Cosine Similarity : 0.47370969858492173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-regions-naturelles-euphydryas-aurinia-damier-de-la-succise


Document 728: Cartes de sensibilité – Cartes Régions naturelles - Euphydryas aurinia (Damier de la succise)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des régions naturelles dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente ainsi que les régions naturelles où l'espèce est fortement soupçonnée (dires d'experts) ou bénéficie de données plus anciennes. Dans chacune des régions naturelles avec des observations récentes non marginales, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Pour une explication du mode de calcul, se référer à la fiche d’explication des cartes Régions naturelles. Les régions naturelles identifient des territoires dans lesquels les conditions abiotiques (relief, géologie, climat...) sont relativement homogènes. De fait, l'observation d'une espèce dans une région naturelle (même à un seul endroit) permet de présumer fortement l'existence d'autres habitats favorables ailleurs dans la région naturelle. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4736831989606936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-potentiellement-humides-dans-le-departement-des-vosges


Document 725: Zones potentiellement humides dans le département des VosgesCouche produite dans le cadre de l'étude MEMORIS (Inventaire et cartographie des zones potentiellement humides et des zones inondables dans le département des Vosges). Cette couche correspond à l'ensemble des territoires présentant les caractéristiques typiques des zones potentiellement humides et réseaux de zones potentiellement humides. Les critères à retenir pour la définition d'une zone potentiellement humide sont relatifs à la morphologie des sols (liée à la présence prolongée d'eau naturelle) et la présence éventuelle de plantes hygrophiles. Ces territoires ont été identifiés et délimités par photo-interprétation des données sources (IGN-BDORTHO, images satellites ASTER) et exogènes (Espaces naturels sensibles, sites Natura 2000, etc). Cette méthode permet d'exclure les relevés de terrain systématiques.
Cosine Similarity : 0.47359801860402845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace_-niveaux-de-vent_enjeux-tres-fort-de-la-matrice-20121


Document 3207: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace_ niveaux de vent_enjeux très fort de la matrice - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace_ niveaux de vent_enjeux très fort de la matrice a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.4734979640357211


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-decision-modificative-2-2021-region-grand-est


Document 2936: DONNEE - Décision modificative 2 2021 Région Grand EstCe jeu de données présente la décision modificative au budget de l'année 2021 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 14 octobre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/linstruction-vigueur En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.47344857151241077


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2005


Document 4498: emi grand est epci 2005Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4732592941398847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-de-recharge-pour-vehicules-electriques


Document 197: Stations de recharge pour véhicules électriquesLocalisation des stations de recharge pour véhicules électriques sur les 40 communes de Saint-Louis Agglomération. Pour chaque point de recharge, le nombre de bornes et le nombre de prises sont précisés. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Tiphaine Criqui - Service Climat/Energie - 67
Cosine Similarity : 0.4731149423346394


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demandeurs-demploi-2016-a-2018-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3677: Demandeurs d'emploi 2016 à 2018 Quartiers prioritaires m2ACaractéristiques des demandeurs d'emploi en fin de mois au 31 décembre, dans les Quartiers Prioritaires Politique de la Ville de m2A : nombre, âge, genre, niveau de formation, niveau de qualification, durée du chômage, etc. Source : InseeAvertissement : deux millésimes consécutifs ne doivent pas être utilisés pour mesurer des évolutions.Couverture Spatiale : Illzach - Mulhouse - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.47308078523711133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/categories-piscicoles-des-cours-deau-et-plans-deau-du-departement-de-la-meuse


Document 1528: Catégories piscicoles des cours d'eau et plans d'eau du département de la MeuseUn Classement de Catégorie Piscicole est un classement juridique des cours d'eau et plans d'eau en fonction des groupes de poissons dominants.L'article L.436-5 du code de l'environnement définit la notion de classement de Catégorie Piscicole.Les notions de public/prive et de pèche autorisée ou non n'entrent pas en ligne de compte dans ce découpage. Ce découpage ne concerne pas non plus les eaux closes ou les piscicultures.Le texte réglementaire fondateur d'un Classement de Catégorie Piscicole est l'arrête pris par le préfet de département.-1ere catégorie: eaux principalement peuplées de truites, ainsi que ceux où il paraît désirable d'assurer une protection spéciale des poissons de cette espèce.-2eme catégorie: toutes les autres eaux soumises au dispositions de l'arrêté.
Cosine Similarity : 0.4730592103226508


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1838-strasbourg


Document 2790: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1838 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1838 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.4728139121040307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-dpt-2012


Document 4411: prod grand est dpt 2012Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables des départements de la région Grand Est pour l'année 2012 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.47280910607081617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-autoroutes-concedees-aprr-cartes-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 1546: Zones de Bruit des Autoroutes concédées APRR (cartes A - LD) dans le Haut-RhinN_BRUIT_ZBR_R_A_LD_S_068_AUTOROUTEAPRR
Cosine Similarity : 0.4727623995305655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/installation-dassainissement-non-collectif-sur-le-territoire-de-colmar-agglomeration1


Document 4516: Installation d'assainissement non collectif sur le territoire de Colmar AgglomérationPoint représentant une installation d'assainissement non collectif
Cosine Similarity : 0.4727221867427092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demandes-de-documents-didentite-et-dattestations-daccueil


Document 3353: Demandes de documents d'identité et d'attestations d'accueilCe jeu de données contient le nombre de demande de cartes nationales d'identité, de passeports et d'attestations d'accueil.
Cosine Similarity : 0.47249498815679875


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-neuville-sur-seine


Document 970: Carte communale de Neuville sur SeineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.47232340229406605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-du-commerce-exterieur-visualisation-des-marchandises-sortant-du-territoire-francai-2018


Document 2836: Données du commerce extérieur - Visualisation des marchandises sortant du territoire Français en 2018Exploitation des données du jeu de données des statistiques du commerce extérieur à des fins de visualisation pédagogique.Ce jeu de données à pour principal objectif de montrer le potentiel de réutilisation des données mises à disposition par la DGDDI concernant les statistiques du commerces extérieur.Cartographie et traitement des donnéesCe jeu de données est construit à partir des données des statistiques nationales du commerce extérieur. Différents traitements sont appliqués afin d'obtenir la visualisation. On pourra noter les principaux traitements à l'oeuvre : jointure sur une table retravaillée de la nomenclature combinée NC8jointure sur une table de référentiels paysusage d'une API géographiquedifférents traitements sur les textes (concaténations, extractions, etc.) nécessaire à la préparation des jointuresAvertissementCe jeux de données est consolidé afin de proposer une visualisation interactive, ergonomique et pédagogique. La démarche cherche à montrer l'intérêt des données produites par la DGDDI concernant les statistiques du commerce extérieur.L'ensemble des traitements appliqués (notamment les jointures sur des tables externes) peut provoquer des imprécisions dans les données (par exemple, le "code du pays" peut être mal appareillé avec son nom, ce qui provoque des lignes liées à des mouvements non affectées). Données de référenceDans un objectif de réutilisation des données, il est préférable d'utiliser les données sources disponiblse sur la plateforme à l'adresse :https://data.economie.gouv.fr/explore/dataset/stat...
Cosine Similarity : 0.4716870496133832


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac1-servitudes-relatives-aux-monuments-historiques-en-meurthe-et-moselle


Document 337: SUP AC1 - Servitudes relatives aux monuments historiques en Meurthe-et-MoselleClassement au titre des monuments historiques : ces servitudes concernent les immeubles ou les parties d'immeubles dont la conservation présente du point de vue de l'histoire ou de l'art un intérêt public. Les propriétaires d'immeubles classés ne peuvent effectuer de travaux de restauration, de réparation ou de modification sans autorisation préalable du préfet de région ou du ministre chargé de la culture. Inscription au titre des monuments historiques : Ces servitudes concernent les immeubles ou parties d'immeubles qui, sans justifier une demande de classement immédiat, présentent un intérêt d'histoire ou d'art suffisant pour en rendre désirable la préservation. Les propriétaires d'immeubles inscrits ne peuvent procéder à aucune modification sans déclaration préalable. Aucune autorisation d'urbanisme ne peut être délivrée sans accord préalable du préfet de région. Abords des monuments historiques : Les immeubles ou ensembles d'immeubles qui forment avec un monument historique un ensemble cohérent ou qui sont susceptibles de contribuer à sa conservation ou à sa mise en valeur sont protégés au titre des abords. La protection au titre des abords s’applique également à tout immeuble, bâti ou non bâti, situé dans un périmètre délimité par le préfet. Ce périmètre, délimité sur proposition de l'ABF, peut être commun à plusieurs monuments historiques. Il s’agit des anciens périmètres de protections modifiés (PPM). Si un tel périmètre n’a pas été délimité, la protection au titre des abords s'applique à tout immeuble, bâti ou non bâti, visible du monument historique ou visible en même temps que lui et situé à moins de 500 mètres de celui-ci. Les travaux susceptibles de modifier l'aspect extérieur d'un immeuble, bâti ou non bâti, protégé au titre des abords sont soumis à une autorisation préalable.
Cosine Similarity : 0.4714974223298546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mesures-compensatoires-portant-sur-une-surface-et-prevues-par-une-autorisation-de-defrichement-


Document 414: Mesures compensatoires portant sur une surface et prévues par une autorisation de défrichement dans le Haut-RhinMesures compensatoires portant sur une surface et prévues par une autorisation de défrichement. Ces mesures peuvent être de 6 types : Réserves boisées, Boisement/reboisement,Remise en état boisé,Travaux de génie civil ou biologique, Travaux pour la réduction de risques naturels, Cession de terrain à l'Etat.Ces mesures sont décidées par la DDT(M)dans le cadre des dispositions du code forestier.
Cosine Similarity : 0.4713290773721323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-vulnerable-a-la-pollution-par-les-nitrates-dorigine-agricole-dans-les-ardennes


Document 1019: Zone vulnérable à la pollution par les nitrates d'origine agricole dans les ArdennesZone vulnérable à la pollution par les nitrates d'origine agricole sur le département des Ardennes (regroupement des données issues de Rhin-Meuse et Seine-Normandie) Périmètre départemental. Découpage infra communal sur la base de la BD parcellaire (©IGN-BD PARCELLAIRE®-2014) Établi suite à l'arrêté du 11 octobre 2016
Cosine Similarity : 0.47097253614575924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-ferreux-quincey


Document 1582: Carte communale de Ferreux QuinceyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.47091112901475346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-schemas-de-coherence-territorial-scot-dans-la-region-grand-est


Document 1444: Les Schémas de Cohérence Territorial (SCOT) dans la région Grand EstZonage composé de l'ensemble des périmètres de schéma de cohérence territoriale (SCOT) « La loi sur la solidarité et le renouvellement urbain (loi SRU) du 13/12/2000 prévoit la mise en place, à partir du 1er janvier 2002 des schémas de cohérence territoriale, qui remplacent les schémas directeurs. Élaborés par les élus, à l'échelle du bassin de vie, d'habitat ou d'emploi, ils auront pour vocation d'exprimer la stratégie globale de l'agglomération et d'énoncer les choix principaux en matière d'habitat, d'équilibre entre zones naturelles et urbaines, d'infrastructures, d'urbanisme commercial.
Cosine Similarity : 0.4708688650539652


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-ponctuels-du-pprni-du-vair-et-petit-vair-dans-le-departement-des-vosges


Document 1825: Enjeux ponctuels du PPRNi du VAIR et PETIT VAIR dans le département des VosgesDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.47043050765835986


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-loisy-54320


Document 853: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de LOISY (54320)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.47033494136216875


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-villeneuve-au-chemin


Document 2576: Carte communale de Villeneuve au CheminLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4702757901915227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2010-rvb-50cm-sur-le-departement-de-la-haute-marne-52


Document 4541: DONNEES: Orthophotographie 2010 RVB (50cm) sur le département de la Haute-Marne (52).DONNEES: Orthophotographie 2010 RVB (50cm) sur le département de la Haute-Marne (52).
Cosine Similarity : 0.469826318554028


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-sommerviller-54509


Document 1200: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de SOMMERVILLER (54509)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4697755939856959


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-saint-jean-de-bonneval


Document 1545: Carte communale de Saint Jean de BonnevalLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4697194610253484


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-corridors-ecologiques-dimportance-nati


Document 418: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Corridors écologiques d'importance nationale ou transfrontalière simplifiésCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les corridors écologiques d'importance nationale ou transfrontalière, dont le tracé a été simplifié par généralisation cartographique. Il s'agit de continuité écologique commune à au moins deux régions administratives, ou ayant un sens écologique à l’échelle des grands bassins hydrographiques ou par rapport à un pays frontalier et répondant ainsi à des enjeux d’intérêt national.
Cosine Similarity : 0.46971460176949476


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vallee-de-la-largue-dans-le-hau


Document 1707: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Largue dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.46948545595023167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/productions-denergie-primaires-des-departements-de-la-region-grand-est


Document 4432: Productions d'énergie primaires des départements de la région Grand EstEstimation des productions annuelles d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables dans le Grand Est en GWh pour les unités administratives associées aux départements pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 et 2019 (prod_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources renouvelables, prod_hors_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources non renouvelables). Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données sont disponibles sur l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour consulter les données détaillées et avoir accès au téléchargement cliquez sur le lien suivant : https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.46941729523272263


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/actes-detat-civil-a-rixheim-en-2017


Document 3117: Actes d'état civil à Rixheim en 2017Fichier recensant le nombre d'actes d'état civils établis en 2017 par type par la ville de Rixheim.
Cosine Similarity : 0.4693213154120167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-les-riceys


Document 2564: Document d'urbanisme de Les RiceysLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4693006549072505


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2018-region-grand-est


Document 2889: DONNEE - Budget primitif 2018 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2018 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 21 décembre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.4691965044665968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-1990


Document 4477: emi grand est epci 1990Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4691605473034284


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2010


Document 4492: ges grand est region 2010Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2010 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.46905143573157126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-sondages-salins-faisant-lobjet-dun-portee-a-connaissance-en-meurthe-et-moselle1


Document 495: Couche des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-MoselleCouche des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-Moselle (Points) Couche utilisée dans une carte dynamique web Ajoutée le 04/01/2022
Cosine Similarity : 0.46897356996745215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-imagine-communaute-dagglomeration-depinal-gtfs


Document 2900: Horaires théoriques du réseau Imagine (Communauté d'Agglomération d'Epinal) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération d'Epinal, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4688882440474583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-archives-2015-2020-distribution


Document 408: Analyses d'eau - Archives 2015-2020 - Distribution Consulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4684448575272227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-de-coherence-territoriale-par-commune-dans-le-haut-rhin


Document 972: Schéma de cohérence territoriale par commune dans le Haut-RhinLa loi sur la solidarité et le renouvellement urbain (loi SRU) du 13/12/2000 prévoit la mise en place, à partir du 1er janvier 2002 des schémas de cohérence territoriale, qui remplacent les schémas directeurs. Elaborés par les élus, à l'échelle du bassin de vie, d'habitat ou d'emploi, ils auront pour vocation d'exprimer la stratégie globale de l'agglomération et d'énoncer les choix principaux en matière d'habitat, d'équilibre entre zones naturelles et urbaines, d'infrastructures, d'urbanisme commercial. Dans les zones péri-urbaines, au cas où le SCOT n'existe pas, toute zone d'urbanisation sera bloquée, sauf accord du préfet, dans un rayon de 15 km autour des communes de l'agglomération si celle-ci compte plus de 15 000 habitants.
Cosine Similarity : 0.46844397225432827


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-pont-saint-vincent-54432


Document 1952: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.46830120994422114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-dieulouard-54157


Document 2641: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - DIEULOUARD (54157)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.46827987788488806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-localisation-des-defibrillateurs-automatises-externes-dae


Document 3190: Carte de localisation des Défibrillateurs Automatisés Externes (DAE)Un Défibrillateur Automatisé Externe (DAE) est un dispositif médical qui aide à la réanimation de victimes d’arrêt cardiaque. Accompagné d’un massage cardiaque, le défibrillateur contribue à augmenter significativement les chances de survie.Cette carte indique la localisation des équipements avec un défibrillateur sur Épinal.
Cosine Similarity : 0.46815378274877556


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-lineaires-pris-en-compte-dans-le-pprt-finagaz-golbey


Document 1847: Enjeux linéaires pris en compte dans le PPRT FINAGAZ GOLBEYDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4676826147123817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pm2-servitudes-relatives-aux-installations-classees-pour-lenvironnement


Document 365: SUP PM2 - Servitudes relatives aux installations classées pour l'environnementSERVITUDES RESULTANT DE L'APPLICATION DES ARTICLES L. 515-8 à L. 515-12 DU CODE DE L'ENVIRONNEMENT 1 / Servitudes pouvant être instaurées, au titre de l'article L. 515-8, dans un périmètre délimité autour d'une installation classée pour la protection de l'environnement (ICPE) , susceptible de créer, par danger d'explosion ou d'émanation de produits nocifs, des risques très importants pour la santé ou la sécurité des populations voisines et pour l'environnement (installations soumises à autorisation avec servitudes, référencées AS dans la nomenclature des ICPE annexée à l'article R. 511-9 du Code de l'Environnement). Ces servitudes peuvent comporter : - Interdiction ou limitation au droit d'implanter des constructions ou des ouvrages, ainsi qu'au droit d'aménager des terrains de camping ou de stationnement de caravanes, - subordination des autorisations de construire au respect de prescriptions techniques tendant à limiter le danger d'exposition aux explosions ou concernant l'isolation des bâtiments au regard des émanations toxiques, - limitation des effectifs employés dans les installations industrielles et commerciales qui seraient créées ultérieurement. 2 / Servitudes pouvant être instaurées, au titre de l'article L. 515-12 : - sur des terrains pollués par l'exploitation d'une installation, - sur l'emprise des sites de stockage de déchets ou dans une bande de 200 mètres autour de la zone d'exploitation, - ou sur l'emprise des sites d'anciennes carrières ou autour de ces sites sur des surfaces dont l'intégrité conditionne le respect de la sécurité et de la salubrité publiques. Outre les interdictions et prescriptions énumérées au a), ces servitudes peuvent comporter : - interdiction ou limitation des modifications de l'état du sol ou du sous-sol, - limitation des usages du sol, du sous-sol et des nappes phréatiques, - subordination de ces usages à la mise en oeuvre de prescriptions particulières, - mise en oeuvre de prescriptions relatives à la surveillance du site. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.4676765284630416


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-decoupage-des-quartiers-de-la-ville-de-colmar


Document 547: DONNEES : Découpage des quartiers de la Ville de ColmarPérimètre des quartiers politiques de Colmar. Données utilisées pour les plans de quartier et comme fond pour des applications métiers.
Cosine Similarity : 0.4674305509038505


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-le-meriot


Document 1933: Document d'urbanisme de Le MériotLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4673688860839159


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-aleas-miniers-ferriferes-en-meurthe-et-moselle-hors-ppr-minier-fer


Document 1094: Couche des aléas miniers ferrifères en Meurthe-et-Moselle (Hors PPR MINIER FER)Couche des aléas miniers ferrifères en Meurthe-et-Moselle (Hors PPR MINIER FER) Couche utilisée dans une carte dynamique web Ajoutée le 04/01/2022 - Données : BRGM
Cosine Similarity : 0.4673653182061947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/logements-par-communes-et-iris-en-2015


Document 204: Logements par communes et IRIS en 2015Le jeu de données présents sur le portail est extrait d'une base de données nationale pour obtenir seulement les données sur Saint-Louis Agglomération. Néanmoins, ci-dessous vous trouverez le descriptif valable à l'échelle de la France. La base INSEE « Logement », dont est extraite ce jeu de données, fournit des données sur les caractéristiques des résidences principales, la date d'emménagement, la possession d'une voiture ainsi que le parc de logements, maisons et appartements. Les informations sont disponibles à la maille IRIS
Cosine Similarity : 0.46694946579527175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-nyctalus_leisleri-noctule-de-leisler


Document 912: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Nyctalus_leisleri (Noctule de Leisler)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.466926150478853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-chapelle-saint-luc


Document 2499: Document d'urbanisme de La Chapelle Saint LucLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4666638051717483


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dincertitude-du-zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-des-risques-glissements-de-terr


Document 1901: Zone d’incertitude du zonage réglementaire du plan de prévention des risques glissements de terrain de la côte d’Île-de-France secteur Vallée de la Marne Tranche 3Les études menées dans le cadre de l'élaboration du PPRn GT de la Côte d’Île-de-France (carte des aléas) ont été réalisées à l'échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l'échelle d'utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l'exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. La précision de la donnée initiale présente donc une incertitude sur ses contours de l'ordre de 10 mètres. Généalogie : Les limites d'une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l'emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement...). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelles sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.4664755874472045


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-revenu-fiscal-median-par-canton-en-alsace-unite-de-consommation-uc-2011


Document 2837: CARTE - Revenu fiscal médian* par canton en Alsace - unité de consommation (UC) - 2011Carte du revenu fiscal médian par unité de consommation (UC) en 2011 par canton en Alsace. La classification utilisée est de type seuils naturels (Jenks) en 5 classes. Le revenu fiscal (source : http://www.insee.fr) correspond à la somme des ressources déclarées par les contribuables sur la déclaration des revenus, avant tout abattement. Il ne correspond pas au revenu disponible. Le revenu fiscal comprend ainsi les revenus d'activité salariée et indépendante, les pensions d'invalidité et les retraites (hors minimum vieillesse), les pensions alimentaires reçues (déduction faite des pensions versées), certains revenus du patrimoine ainsi que les revenus sociaux imposables : indemnités de maladie et de chômage (hors RSA). Le revenu fiscal est ventilé en quatre grandes catégories : - les revenus salariaux ; - les revenus des professions non salariées (bénéfices) ; - les pensions, retraites et rentes ; - les autres revenus (essentiellement des revenus du patrimoine). Le revenu fiscal est exprimé suivant trois niveaux d'observation : - l'unité de consommation ; - le ménage ; - la personne. La médiane du revenu fiscal par UC partage les personnes en deux groupes : la moitié des personnes appartient à un ménage qui déclare un revenu par UC inférieur à cette valeur et l'autre moitié présente un revenu par UC supérieur. Cet indicateur permet donc de mesurer le niveau central des revenus par UC au sein d'une zone. L’unité de consommation (UC) (source : http://www.insee.fr) est un système de pondération attribuant un coefficient à chaque membre du ménage et permettant de comparer les niveaux de vie de ménages de tailles ou de compositions différentes. Avec cette pondération, le nombre de personnes est ramené à un nombre d'unités de consommation (UC). Pour comparer le niveau de vie des ménages, on ne peut s'en tenir à la consommation par personne. En effet, les besoins d'un ménage ne s'accroissent pas en stricte proportion de sa taille. Lorsque plusieurs personnes vivent ensemble, il n'est pas nécessaire de multiplier tous les biens de consommation (en particulier, les biens de consommation durables) par le nombre de personnes pour garder le même niveau de vie. Aussi, pour comparer les niveaux de vie de ménages de taille ou de composition différente, on utilise une mesure du revenu corrigé par unité de consommation à l'aide d'une échelle d'équivalence. L'échelle actuellement la plus utilisée (dite de l'OCDE) retient la pondération suivante : - 1 UC pour le premier adulte du ménage ; - 0,5 UC pour les autres personnes de 14 ans ou plus ; - 0,3 UC pour les enfants de moins de 14 ans.
Cosine Similarity : 0.46641553202696506


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-maron-54352


Document 2119: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - MARON (54352)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.46637479646639435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-bombina-variegata-sonneur-a-ventre


Document 74: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Bombina variegata (Sonneur à ventre jaune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.46629060262796196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-des-tournees-de-ramassage-des-biodechets1


Document 520: Découpage des tournées de ramassage des biodéchetsCe lot de données représente le découpage des tournées de collecte des biodéchets sur le territoire de Châlons- Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.4661227117378306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-longsols


Document 1417: Carte communale de LongsolsLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4660933746044951


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-du-secteur-de-thil


Document 2030: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers du Secteur de THILLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.4659272881464947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-reglementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-assiettes-de-servitudes-pm1-dans-le-haut-rhin


Document 1725: Zonages réglementaires d'un PPRN ou d'un PPRM assiettes de servitudes PM1 dans le Haut-RhinEn application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement, les plans de prévention des risques naturels (PPRN) et les plans de prévention des risques miniers (PPRM) délimitent : - les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions; - les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveaux Les zonages réglementés des PPRN-PPRM constituent ainsi les générateurs (ainsi que les assiettes confondues avec les générateurs) des servitudes PM Cette ressource décrit les assiettes des servitudes PM1
Cosine Similarity : 0.46590753510873245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enseignement-eurometropole-de-metz2


Document 630: Enseignement - EUROMETROPOLE de METZEnseignement - EUROMETROPOLE de METZ
Cosine Similarity : 0.4655113313126459


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-sympetrum_depressiusculum-sympetrum-deprime


Document 2379: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Sympetrum_depressiusculum (Sympétrum déprimé)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.46539567925806846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-reseau-dalimentation-en-eau-potable


Document 3419: CARTE : Réseau d'alimentation en eau potableCarte de représentation du réseau d'alimentation en eau potable géré par la Communauté de Communes de Thann Cernay
Cosine Similarity : 0.4653650087190967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-myotis_alcathoe-murin-dalcathoe


Document 1929: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Myotis_alcathoe (Murin d’Alcathoe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4652313013739928


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-2018-raster-dirradiation-1-metre-communaute-des-communes-sauer-pechelbronn


Document 255: DONNEE : 2018-Raster d'irradiation-1 mètre- Communauté des communes Sauer-PechelbronnRaster d'irradiation annuelle moyenne couvrant la zone géographique de la Communauté des communes Sauer-Pechelbronn est un raster représentant la quantité d'énergie moyenne annuelle reçu par la zone géographique en tout point. Les valeurs des pixels représentent cette énergie sont en Wh/m L'énergie est issue de la quantité du rayonnement global (diffus et direct) reçu dans un an simulé avec le module "Rayonnement solaire zonal" du logiciel ArcGIS 3 sur le MNS CIGAL ALSACE 2011 produit par IGN de résolution spatiale de 1m .
Cosine Similarity : 0.46492177016495084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitudes-dalignement-des-voies-publiques-table-contenant-les-assiettes-lineaires-liees-aux-se


Document 178: Servitudes d’alignement des voies publiques - Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie EL7 dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie EL7 concernent les servitudes d’alignement des voies publiques. L’alignement est la détermination par l’autorité administrative de la limite du domaine public routier au droit des propriétés riveraines. Il est fixé soit par un plan d’alignement, soit par un arrêté d’alignement individuel. Il constitue, pour l’autorité en charge de la voirie concernée, un moyen de protection contre les empiétements des propriétés riveraines. Les servitudes d'utilité publique sont issues du plan d'alignement. Celui-ci permet de modifier l'assiette des voies publiques par déplacement des limites préexistantes et constitue de ce fait un moyen juridique d’élargissement et de modernisation des voies publiques. L'alignement individuel ne peut, quant à lui, que reconnaître la limite du domaine public routier par rapport aux propriétés riveraines. Les arrêtés d'alignement, qui sont des actes purement déclaratifs et non créateurs de droits, sont délivrés conformément au plan d'alignement s'il en existe un, ou dans le cas contraire, à la limite de fait de la voie. Le plan d'alignement entraîne des conséquences différentes selon que les propriétés sont bâties ou non. - Pour les terrains non bâtis, le plan attribue, dès sa publication, la propriété à la collectivité propriétaire de la voie. Les parcelles de terrains non bâtis sont ainsi immédiatement classées dans le domaine public de la collectivité propriétaire de la voie. Lors du transfert de propriété, l'indemnité est, à défaut d'accord amiable, fixée et payée comme en matière d'expropriation. - Pour les terrains bâtis, le sol des propriétés bâties sera attribué dès la destruction du bâtiment. Elles sont en outre frappées d'une servitude de reculement qui suppose pour le propriétaire : • l'interdiction de procéder, sur la partie frappée d'alignement, à l'édification de toute construction nouvelle (servitude non aedificandi). Toutefois, des règles particulières relatives aux saillies, c'est à dire certaines parties décoratives ou utilitaires de l'immeuble riverain de la voie publique, sont prévues dans des arrêtés portant règlement de voirie pris par le préfet, le président du conseil général ou le maire, selon qu'il s'agit d'une route nationale, d'une route départementale ou d'une voie communale. Ces arrêtés fixent les dimensions maximales des saillies autorisées. • l'interdiction d'effectuer tout travail confortatif sur les bâtiments frappés d'alignement (servitude non confortandi). Cette interdiction ne s'applique pas s'il s'agit d'un immeuble classé parmi les monuments historiques. Les propriétaires riverains des voies du domaine public routier ont une priorité pour l'acquisition des parcelles situées au droit de leur propriété et déclassées par suite d'un changement de tracé de ces voies, de l'ouverture d'une voie nouvelle ou d'une modification de l'alignement. Le prix de cession est estimé, à défaut d'accord amiable, comme en matière d'expropriation. Cette ressource décrit les assiettes linéaires des servitudes de la catégorie EL7 confondues avec leurs générateurs, à savoir les voies publiques
Cosine Similarity : 0.464920791030308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/diagnostics-terrains-realises-sur-le-departement-des-ardennes


Document 720: Diagnostics terrains réalisés sur le département des ArdennesSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.46422843493915955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-commune-et-epci-en-alsace-decembre-2012


Document 2788: CARTE - Commune et EPCI en Alsace - Décembre 2012Commune et EPCI en Alsace - Décembre 2012
Cosine Similarity : 0.4638155743581446


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tombes-classees-du-cimetiere-central-de-mulhouse


Document 3704: Tombes classées du cimetière central de MulhouseMonuments funéraires d'intérêt patrimonial du cimetière central de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.4637856375128297


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bezaumont-54072


Document 2626: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BEZAUMONT (54072)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4637767864815612


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zae-site-od1


Document 687: ZAE SITE ODCouche montrant la localisation des zones d'activités sur le territoire de la Communauté d'Agglomération d'Épinal.
Cosine Similarity : 0.4637565628623431


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-betignicourt


Document 2623: Document d'urbanisme de BetignicourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4637203942838515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-doccupation-du-sol-cigal-2000-2008-et-2011-2012-v2-bdocs2000-2008-201121


Document 235: DONNEES - Base de données d'occupation du sol CIGAL 2000, 2008 et 2011/2012 v2 (BdOCS2000-2008-20112012-CIGAL-V2) - AlsaceLa BdOCS CIGAL est un ensemble de couches de données constituant un référentiel de l'occupation du sol en Alsace. Elle permet de disposer d’un état des lieux pour 2000 et 2008 et 2011/ Elle offre par ailleurs une observation de l’évolution des mutations entre 2000 et 2008, ainsi qu’entre 2008 et 2011/ Ce projet couvre l’ensemble du territoire alsacien. L’exploitation des bases de données est prévue au 1/10 000ème. Les couches d’information ont également été généralisées pour une exploitation au 1/50 000ème et au 1/250 000ème.
Cosine Similarity : 0.46369612968861573


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-dazerailles-54038


Document 2472: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune d'AZERAILLES (54038)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.46365719658962623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-proprietes-foncieres-de-la-region-grand-est-prairies


Document 406: DONNEE - Propriétés foncières de la Région Grand Est (prairies)Cette donnée a été créée par la Région Grand Est dans le but de recenser l'ensemble des parcelles naturelles (prairies et zones humides notamment) dont la Région est propriétaire en particulier dans le secteur de la zone inondable de l'Ill domaniale (Bas-Rhin et Haut-Rhin). Ces parcelles acquises dans le cadre de la maîtrise foncière des milieux naturels sensibles peuvent faire l'objet de contrats ou mesures environnementales. La géométrie des parcelles est issue du Plan Cadastral Informatisé (PCI) de la DGFIP selon la version de janvier Cette couche d'information n'a pour autant pas de caractère exhaustif quant aux propriétés dont la Région Grand Est est propriétaire mais cible les parcelles de milieux naturels sensibles des départements du Bas-Rhin et du Haut-Rhin. Source de la donnée : pôle Cohésion des Territoires, Région Grand Est, février Liste des attributs id character varying(14) : identifiant de la parcelle commune character varying(5) : code insee de la commune prefixe character varying(3) : préfixe issu du cadastre section character varying(2) : numéro de section issu du cadastre numero character varying(4) : numéro de parcelle contenance numeric(12,0) : surface en m² de la parcelle created timestamp without time zone : date de création de la géométrie de la parcelle updated timestamp without time zone : date de mise à jour de la géométrie de la parcelle shape geometry : géométrie
Cosine Similarity : 0.4636096701426421


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entite-a-lorigine-du-risque-du-pss-de-la-commune-datton-54027


Document 1494: PPRN – Entité à l’origine du risque du PSS de la commune d’ATTON (54027)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.46360652910844613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-dunienville


Document 1951: Document d'urbanisme d'UnienvilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4635758538966276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-collectivite-departementale-grand-est-dont-cea


Document 97: DONNEE - Collectivité départementale Grand Est (dont CEA)Couche des périmètres des conseils départementaux de France métropolitaine Cette couche prend en compte la Collectivité européenne d’Alsace. Source AdminExpress Champs code_dept nom_dept nom_region nom_ancienne_region code_region code_ancienne_region shape
Cosine Similarity : 0.4635239258395355


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-sitac-communaute-dagglomeration-de-chalons-en-champagne-gtfs


Document 2961: Horaires théoriques du réseau SITAC (Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.46351342526065026


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-cavites-en-meurthe-et-moselle


Document 846: Couche des cavités en Meurthe-et-MoselleCouche des cavités en Meurthe-et-Moselle Géométrie : POINT Mise-à-jour le 29/10/2021 pour Consulta'Risques
Cosine Similarity : 0.46336197563354836


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-glonville-54229


Document 2047: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de GLONVILLE (54229)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4633612901488232


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/petite-region-agricole-pra-dans-le-haut-rhin1


Document 2573: Petite région agricole (PRA) dans le Haut-RhinLes régions agricoles et petites régions agricoles ont été définies (en 1946) pour mettre en évidence des zones agricoles homogènes. La Région Agricole (RA) couvre un nombre entier de communes formant une zone d'agriculture homogène. La Petite Région Agricole (PRA) est constituée par le croisement du département et de la RA. La dernière actualisation date de
Cosine Similarity : 0.46266899097389463


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-horaire-poll-precurseur


Document 3606: mes Grand-Est horaire poll precurseurConcentrations moyennes horaires issues du réseau fixe des mesures des COV precurseurs d'ozone dans l'air sur la région Grand-Est. Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.4624761763370361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-essentielles-de-la-commande-publique-2019


Document 62: Données essentielles de la commande publique - 2019Liste des marchés publics conclus en 2019 par Saint-Louis Agglomération (objet du marché, montant, type de procédure, date de notification et de publication, durée, etc). Ce jeu de données respecte à plus de 90% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Wiss - Service Commande publique - 72
Cosine Similarity : 0.46242307099198554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-lineaire-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-de-la-vall1


Document 2486: Entité linéaire à l'origine du risque du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) de la Vallée de la Thur dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Pour les PPRN, cette entité peut par exemple correspondre à un cours d'eau, une zone géologiquement instable.
Cosine Similarity : 0.4623720910645509


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-chavanges


Document 2243: Document d'urbanisme de ChavangesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.46221451130932


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ville-de-chalons-en-champagne-effectis-scolaires-par-age1


Document 528: Ville de Châlons en Champagne - Effectis scolaires par age
Cosine Similarity : 0.46218335371016533


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-mouveo-communaute-dagglomeration-epernay-coteaux-et-plaine-de-cha


Document 3003: Horaires théoriques du réseau Mouvéo (Communauté d'Agglomération Epernay Coteaux et Plaine de Champagne) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Epernay Coteaux et Plaine de Champagne, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.46216060279797994


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-rehainviller-54449


Document 2133: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de REHAINVILLER (54449)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.46197199488592616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-reseau-routier-haute-marne


Document 3632: ROUTES : Réseau routier [HAUTE-MARNE]Filaire du réseau routier du département de Haute-Marne comprenant : autoroutes, routes nationales, routes départementales, voies communales, ainsi que quelques sections hors département et délaissés appartenant au conseil départemental. Les voies communales ne sont pas exhaustives Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4617911468812841


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-daingeray-54007


Document 1441: PPRN - Zone reglementée du PSS de la commune d'AINGERAY (54007)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4617747675500726


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-web-alsace-de-1956-a-nos-jours1


Document 481: CARTE WEB - Alsace de 1956 à nos joursEn 2014, la Région Alsace, le Conseil Général du Bas-Rhin ainsi que le Conseil Général du Haut-Rhin ont fait l'acquisition pour le partenariat CIGAL du produit ortho historique de l'IGN. Les photographies aériennes sont issues de la première couverture systématique du territoire entre 1950 et 64 par l'IGN. Ces données précises et exhaustives offrent aux professionnels et au public une vision du territoire à soixante années d'écart.
Cosine Similarity : 0.4617588549690266


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-barbuise


Document 935: Document d'urbanisme de BarbuiseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.46173548745028037


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/integration_gml_v2


Document 227: Integration_GML_v2Cours d'eau à préserver prioritairement sur le périmètre du SAGE ILL NAPPE RHIN. Les cours d'eau ayant un lien étroit avec la nappe rhénane (cours d'eau phréatiques ou à dominante phréatique) et/ou un très faible débit sont particulièrement sensibles aux rejets et aux prélèvements. Ceux-ci sont proscrits par le SAGE ILL NAPPE RHIN (cf. article 6 du règlement). Les prélèvement doivent être faits de préférence dans la nappe, proche de la surface du sol en général à quelques dizaines de centimètres de profondeur) dans les zones de cours d'eau phréatiques. Les rejets seront orientés vers des cours d'eau ayant une capacité d'auto-épuration suffisante.
Cosine Similarity : 0.46173399719803826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-citeline-syndicat-mixte-des-transports-urbains-thionville-fensch-


Document 2895: Horaires théoriques du réseau Citéline (Syndicat Mixte des Transports Urbains Thionville-Fensch) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Syndicat Mixte des Transports Urbains Thionville-Fensch, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4616970121775422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-haute-resolution-20-cm-couleur-bd-ortho-ign-hr-2015-alsace-et-k


Document 275: DONNEES - Orthophotographie CIGAL haute résolution (20 cm) couleur (BD ORTHO IGN HR 2015) - Alsace et KehlL'ORTHO HR est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en couleur rectifiées en projection Lambert Elle est produite par l'IGN. Elle résulte d'une prise de vue aérienne analogiques datant de l'été 2015 orthorectifiée en projection Lambert 93 puis assemblée. Elle couvre l'ensemble les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin ainsi que l'agglomération de Kehl. La résolution native de l'image (taille du pixel) est de 20cm. Ce projet a bénéficié de financements de la Région Alsace, du Département du Haut-Rhin, du Département du Bas-Rhin, de l'Europe (FEDER) et de l'Etat français (FNADT). Les données sont disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.461591717031179


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-enjeux-correspondant-aux-etablissements-infrastructures-e


Document 2370: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensiblesTables des enjeux correspondant aux établissements, infrastructures et installations sensibles dont l’inondation peut aggraver ou compliquer la gestion de crise. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d'inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l'environnement, le patrimoine culturel et l'activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l'élaboration des plans de gestion des risques d'inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes des enjeux exposés à une échelle appropriée.
Cosine Similarity : 0.46151144875876743


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aire-de-protection-des-habitats-naturels-aphn-en-grand-est


Document 722: Aire de Protection des Habitats Naturels (APHN) en Grand EstAire ( ou Zone ou Arrêtés) de protection des habitats naturels (APHN) en Grand Est Nouveau dispositif réglementaire établi par le décret n° 2018-1180 du 19 décembre 2018 relatif à la protection des biotopes et des habitats naturels. Celui-ci s'ajoute aux deux outils préfectoraux existants en matière de protection réglementaire stricte sur les habitats naturels que sont les APB et APG (arrêtés de protection de sites d'intérêt géologique). Dans le cadre du plan biodiversité (action 40), ce nouveau dispositif est prévu pour permettre de prendre des arrêtés de protection fondés sur la présence d'un habitat naturel. L'APHN étend notamment le champ d'application des arrêtés préfectoraux de protection des biotopes à des milieux d'origine artificielle : bâtiments, ouvrages, mines et carrières en fin d'exploitation, à l'exception des habitations et des bâtiments à usage professionnel. Lien vers le décret n° 2018-1180 du 19 décembre 2018 relatif à la protection des biotopes et des habitats naturels https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000037838804&dateTexte=&categorieLien=id
Cosine Similarity : 0.46149766558987176


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-regionale-des-sols-dalsace-base-au-1-100-000eme-version-2015


Document 595: DONNEES - Base de données régionale des sols d'Alsace - Base au 1/100 000ème - version 2015Les données recueillies concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Les données concernent entre autres les caractéristiques physiques des sols (épaisseur, pierrosité, structure, granulométrie...), des paramètres chimiques (pH, matières organiques, Capacité d'Echange Cationique (CEC)...) mais également des caractéristiques hydriques des sols. Des informations sur le relief, l'occupation des sols, l'hydrologie et la géologie sont données à titre indicatif. La nomenclature des sols se base sur le Référentiel Pédologique Les unités de sols décrites sont également rattachées à la World reference Base (WRB). Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) La base de données sur les sols d'Alsace est gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA) et respecte le cahier des charges du programme national Inventaire Gestion et Conservation des Sols (IGCS). Il existe plusieurs bases de données à des échelles différentes. Dans la base de données sols Alsace au 1/100 000ème, 286 unités cartographiques de sols sont décrites et 486 types de sols découpés en 1838 strates. Selon le type d'information souhaité et le besoin d'expertise complémentaire, différentes modalités et conditions d'accès à cette base de données sont définies. Une sélection de quelques paramètres issus de cette base de données est accessible en Open Data (voir ressources associées et fiche métadonnées DONNEES OUVERTES - Extrait base de données régionale des sols d'Alsace - Base au 1/100 000ème - version 2015)
Cosine Similarity : 0.46124072332378435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-waville-54593


Document 2459: PPRN – Périmètre du PPRN MT - WAVILLE (54593)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.46120277672692334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tmm-communaute-de-communes-moselle-et-madon-gtfs


Document 239: Horaires théoriques du réseau T'MM (Communauté de Communes Moselle et Madon) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes Moselle et Madon, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4611881875839649


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-ppri-saone-amont


Document 841: Enjeux surfaciques du PPRi SAONE AMONTDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.461177886716224


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-dombasle-sur-meurthe-54159


Document 1212: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de DOMBASLE-SUR-MEURTHE (54159)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.46115861699139943


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-des-tournees-de-ramassage-des-emballages1


Document 519: Découpage des tournées de ramassage des emballagesCe lot de données représente le découpage des tournées de collecte des emballages sur le territoire de Châlons- Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.46113196065048095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plan-cadastral-informatise-pci-bati-sur-le-grand-est


Document 2789: DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Bâti sur le Grand EstLe plan cadastral représente les limites apparentes de la propriété. Le plan cadastral informatisé sous format vecteur (PCI-vecteur) est issu majoritairement de numérisation du plan cadastral (papier ou raster) réalisée dans le cadre de conventions avec les collectivités territoriales. Dans une moindre mesure, il a pu être confectionné directement en numérique dans le cadre de remaniements (loi n° 74-645 du 18 juillet 1974) ou d'aménagements fonciers communément appelés remembrements. Les données couvrent le Grand Est, elles sont issues des fichiers au format shapefile mis à disposition sur le site data.gouv.fr , la mise à jour est réalisée suivant la mise à disposition des données sur ce site. (Mise à jour avec les données au 1/10/2021). La fiche parent est celle concernant le Plan cadastral informatisé (PCI) FR-200052264-A0093-0000
Cosine Similarity : 0.4610932740997786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a4-servitude-de-passage-dans-le-lit-ou-sur-les-berges-de-cours-deau-non-domaniaux-zone-de-p


Document 127: SUP A4 - Servitude de passage dans le lit ou sur les berges de cours d'eau non domaniaux (Zone de passage)Servitudes relatives à la conservation du patrimoine permettant l’exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que la passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargées de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que les engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations. Voir articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural Voir articles L. 211-7 du Code de l'environnement
Cosine Similarity : 0.46107893378221976


url dataset :


Document 4509: Composteurs partagésComposteurs partagés sur le territoire d'Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.4610733714366073


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/point-de-location-velo2


Document 592: Point de location véloPoint de location vélo
Cosine Similarity : 0.4610623003885523


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conseils-citoyens-des-quartiers-prioritaires-sur-mulhouse


Document 3706: Conseils citoyens des quartiers prioritaires sur MulhousePérimètres des conseils citoyen des quartiers prioritaires sur le territoire de Mulhouse. Des Conseils citoyens agissent au cœur des six quartiers prioritaires de Mulhouse, dans le cadre de la Politique de la Ville. Ce dispositif de participation citoyenne est issu de la loi Lamy (loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 24 février 2014) pour les quartiers prioritaires du Contrat de ville, afin de favoriser la prise de parole et la participation des habitants.L'objectif est de revaloriser les zones urbaines en difficulté et réduire les inégalités entre les territoires, en donnant la parole et le pouvoir d’agir aux habitants et acteurs de ces quartiers.
Cosine Similarity : 0.46097077959494626


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-associations-de-rixheim-au-30-11-2017


Document 3717: Liste des associations de Rixheim au 30/11/2017Liste des associations de Rixheim au 30 novembre Ce fichier contient également les coordonnées (adresse, téléphone, mail) des responsables des associations
Cosine Similarity : 0.46093378512182365


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-mereville-54364


Document 2023: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - MEREVILLE (54364)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4608699570576602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2018


Document 3093: ges grand est dpt 2018Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2018 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4605981036132573


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-topographique-simplifie


Document 166: Référentiel topographique simplifié Base de données issue de simplifications et d’allègements de la BD Topo 200 CIGAS.Elle comprend les adresses de début et de fin de tronçons, le bâti, le bâti public, les voies de communication, l’hydrographie et la toponymie. Télécharger au format gpk Télécharger au format geojson Télécharger au format shp Télécharger au format dwgCes fichiers sont mis à jour tous les 3 mois.
Cosine Similarity : 0.4605235824949932


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/petites-villes-de-demain-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1770: Petites villes de demain dans le département de la Haute-MarneVilles bénéficiaires du programme Petites villes de demain (PVD) dans le département de la Haute-Marne. Ce programme vise à améliorer les conditions de vie des habitants des petites communes et des territoires alentour, en accompagnant les collectivités dans des trajectoires dynamiques et respectueuses de l’environnement. Le programme a pour objectif de renforcer les moyens des élus des villes et leurs intercommunalités de moins de 20 000 habitants exerçant des fonctions de centralités pour bâtir et concrétiser les moyens de concrétiser leurs projets de territoire, tout au long de leur mandat, jusqu’à
Cosine Similarity : 0.46045739020654836


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-des-ppr-technologique-en-meurthe-et-moselle


Document 2260: PPRN - Zones réglementées des PPR Technologique en Meurthe-et-MosellePPRN - Zones réglementées des PPR Technologique en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CONSULTA'RISQUES (version carto2) en doublon de la couche présente dans le compartiment CONSULTATION\RISQUE\N_ZONAGES_RISQUE_TECHNOLOGIQUE La syntaxe des chemins des pièces jointes (PDF) différent entre carto v0 et carto Couche modifiée/dupliquée le 22/12/
Cosine Similarity : 0.4604266253536916


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrain-de-camping-declare-ou-classe-dans-le-haut-rhin


Document 1670: Terrain de camping déclaré ou classé dans le Haut-RhinSi tous les campings doivent faire l'objet d'une déclaration, en mairie ou en préfecture selon leur taille, pour pouvoir être exploités, les campings abritant plus de 6 tentes ou caravanes ou plus de 20 campeurs doivent faire l'objet d'un classement par le préfet, dans les conditions fixées par le décret décret n°93-39 du 11 janvier
Cosine Similarity : 0.46026762680835476


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/erp-vosges-20161


Document 689: ERP Vosges 2016Localisation des établissements Recevant du Public (ERP) dans le Vosges en
Cosine Similarity : 0.45993194667961806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-arret-des-lignes-de-bus-scolaires-sur-colmar-agglomeration1


Document 4520: DONNEES : Arrêt des lignes de bus scolaires sur Colmar AgglomérationArrêt de bus scolaire de l'agglomération.
Cosine Similarity : 0.459925195560686


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-sportifs


Document 3172: Equipements sportifs Lieux ouverts au public de la catégorie "Sport" - Eurométropole de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.4598577469037242


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/portraits-fonciers-par-epci-en-region-grand-est


Document 72: Portraits fonciers par EPCI en région Grand EstNom de la couche : PORTRAITS_FONCIERS_EPCI_2019_Rshp
Cosine Similarity : 0.4597195166396473


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-zone-grise-a-lorigine-du-risque-du-pprt-dupont-de-nemours-dans-le-haut-rhin


Document 1064: Entité surfacique (zone grise) à l'origine du risque du PPRT DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.4596367310023216


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-davant-les-ramerupt


Document 1499: Document d'urbanisme d'Avant les RameruptLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.45931007745601976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-infra-rouge-couleur-50cm-sur-le-departement-des-vosges-2014


Document 430: DONNEES: Photographie aérienne IGN infra rouge couleur (50cm) sur le département des Vosges - 2014L'ORTHO IRC est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infra rouge couleur rectifiées en projection Lambert Le produit ORTHO IRC est disponible au format TIFF (Tagged Image File Format) à la résolution de 50 cm (résolution native), en dalles de 1 km x 1km, ou au format JPEG 2000 (Joint Photographic Experts Group) en dalles de 5 km x 5km. Elle se compose d'images numériques (sans habillage ni surcharge) et d'indications de géoréférencement. Le produit est destiné à une exploitation numérique pour un usage technique. Il peut être utilisé pour un usage de communication à l'aide des fonctionnalités d'outils simples de manipulation d'image. Le contenu informationnel est compatible avec des échelles de travail de l'ordre du 1:10000ième ou plus petites. Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.4592895334565523


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-pipistrellus_kuhlii-pipistrelle-de-kuhl


Document 1097: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Pipistrellus_kuhlii (Pipistrelle de Kuhl)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4591142661013762


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-supplementaire-2021-region-grand-est


Document 2932: DONNEE - Budget supplémentaire 2021 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget supplémentaire de l'année 2021 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 22 avril Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.45909209353367303


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-neuviller-sur-moselle-54399


Document 2138: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de NEUVILLER-SUR-MOSELLE (54399)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.45906028674699056


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-villey-saint-etienne-54584


Document 937: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VILLEY-SAINT-ETIENNE (54584)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.45901962678664965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-mouvements-de-terrain-sur-la-colline-de-beauregard-a-raon-letape-88-88ddt20030002


Document 1739: PPRN mouvements de terrain sur la colline de Beauregard à Raon-l'Etape (88) - 88DDT20030002Ensemble des couches géographiques définissant le PPRN
Cosine Similarity : 0.45897912874533553


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-jarny


Document 811: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de JARNYL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.4589633858840996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prenoms-des-nouveaux-nes-depuis-1960-a-mulhouse


Document 3659: Prénoms des nouveaux-nés depuis 1960 à MulhouseListe des prénoms des nouveaux-nés déclarés à l’état-civil de la Ville de Mulhouse de 1960 à 2017 avec le nombre d'occurrence de chaque prénom, classés par année et par sexe
Cosine Similarity : 0.45851226287662106


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-centroide-des-departements-de-france-metropolitaine


Document 2891: DONNEE : Centroïde des départements de France métropolitaineDépartements de France métropolitaine sous forme de point (centroïde) Champs : code_dept : code insee du département nom_dept : nom du département nom_region : nom de la région nom_ancienne_region : nom de l'ancienne région code_region : code insee de la région code_ancienne_region : code insee de l'ancienne région
Cosine Similarity : 0.4584787771075104


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2019-en-grand-est


Document 804: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2019 en Grand EstParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.45842376051368383


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n11-le-grandtetras-et-les-sous-trames-des-vieux-bois-e


Document 3224: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°11 : Le GrandTétras et les sous-trames des "vieux-bois" et des milieux forestiersCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés au Grand Tétras en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur trois secteurs d'Alsace où l'enjeu Grand Tétras est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées des espaces où l'espèce a été recensée ainsi que des corridors permettant de relier les lieux de vie de l'espèce (traitement sur le champ "détail" de la table des corridors écologiques régionaux). Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité par sous-trames favorables à l'espèce (sous-trames milieux forestiers et "vieux bois") mais aussi l'ensemble des corridors écologiques et les axes ade passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.4580108790248265


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pm1-plans-de-prevention-des-risques-naturels-previsibles-et-plans-de-prevention-de-risques-


Document 353: SUP PM1 - Plans de prévention des risques naturels prévisibles et plans de prévention de risques miniers en Meurthe-et-MoselleIl s'agit des servitudes résultant de l'établissement des plans de prévention des risques naturels prévisibles (PPRNP) et des plans de prévention des risques miniers (PPRM) établis en application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement. Les PPRNP sont destinés à la prévention des risques naturels tels que les inondations, les mouvements de terrain, les avalanches, les incendies de forêt, les séismes, les éruptions volcaniques, les tempêtes ou les cyclones. Les PPRM sont quant à eux destinés à la prévention des risques miniers suivants : affaissements, effondrements, fontis, inondations, émanations de gaz dangereux, pollutions des sols ou des eaux, émissions de rayonnements ionisants. Ces plans délimitent : • les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à prescriptions ; • les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à rescriptions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveaux. Dans ces zones, les plans définissent : • les mesures de prévention, de protection et de sauvegarde qui doivent être prises, par les collectivités publiques dans le cadre de leurs compétences, ainsi que celles qui peuvent incomber aux particuliers ; • les mesures relatives à l'aménagement, l'utilisation ou l'exploitation des constructions, des ouvrages, des espaces mis en culture ou plantés existants à la date de l'approbation du plan qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants ou utilisateurs. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.4578242171149367


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-ardennes


Document 3432: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - ArdennesLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.45773720762195125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-ponctuels-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-pt2-protection-de


Document 1184: Table contenant les générateurs ponctuels liés aux servitudes de la catégorie PT2 (protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PT2 concernent les servitudes de protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles Elles sont instituées en application des articles L. 54 à L.56-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les obstacles physiques susceptibles de gêner la propagation des ondes. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.54 à L.56 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.56-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. Un plan d'établissement des servitudes approuvé par décret fixe les zones qui sont soumises à servitudes. Quatre types de zone peuvent être créées : - des zones primaires de dégagement et/ou zones secondaires de dégagement autour de chaque station émettrice ou réceptrice d'ondes radioélectriques utilisant des aériens directifs, ainsi qu'autour des laboratoires et centres de recherches radioélectriques; - des zones spéciales de dégagement entre deux centres assurant une liaison radioélectrique par ondes de fréquence supérieure à 30 mégahertz (c'est-à-dire de longueur d'onde inférieure à 10 mètres); - des secteurs de dégagement autour des stations de radiorepérage ou de radionavigation d'émission ou de réception. La servitude a pour conséquence : - l'obligation, dans toutes ces zones, pour les propriétaires de procéder si nécessaire à la suppression ou la modification de bâtiments constituant des immeubles par nature en application des articles 518 et 519 du code civil. A défaut d'accord amiable, l'administration pourra procéder à l'expropriation de ces immeubles; - l'interdiction, dans toutes ces zones, de créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède les cotes fixées par le décret de servitudes sans autorisation du ministre qui exploite ou contrôle le centre; - l'interdiction, dans la zone primaire de dégagement : * d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station; * d'une station de sécurité aéronautique, de créer ou de conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station. * l'interdiction, dans la zone spéciale de dégagement, de créer des constructions ou des obstacles siués au-dessus d'une ligne droite située à 10 mètres au-dessous de celle joignant les aériens d'émission et de réception, sans cependant que la limitation de hauteur imposée à une construction puisse être inférieure à 25 mètres. Cette ressource décrit les générateurs ponctuels des servitudes de la catégorie PT2, à savoir les centroïdes des centres et stations d'émission et de réception radio-électriques
Cosine Similarity : 0.45769749388717673


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-du-bas-rhin-67


Document 2679: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département du Bas-Rhin (67)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.4576862114952242


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-zamenis_longissimus-couleuvre-desc


Document 1830: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Zamenis_longissimus (Couleuvre d’Esculape)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.457647500678789


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-mesnil-saint-loup


Document 2171: Carte communale de Mesnil Saint LoupLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.45764399003539763


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-infrarouge-couleurs-bd-ortho-ign-irc-hr-2015-alsace-et-kehl


Document 2680: DONNEES - Orthophotographie CIGAL infrarouge couleurs (BD ORTHO IGN IRC HR 2015) - Alsace et KehlL'ORTHO IRC est une collection de mosaïques numériques d'orthophotographies en infrarouge couleur rectifiées en projection Lambert Elle est produite par l'IGN. Elle résulte d'une prise de vue aérienne analogiques datant de l'été 2015 orthorectifiée en projection Lambert 93 puis assemblée. Elle couvre l'ensemble les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin ainsi que l'agglomération de Kehl. La résolution native de l'image (taille du pixel) est de 20cm. Ce projet a bénéficié de financements de la Région Alsace, du Département du Haut-Rhin, du Département du Bas-Rhin, de l'Europe (FEDER) et de l'Etat français (FNADT). Les données sont disponibles en licence ouverte (Etalab). Un flux de consultation sera prochainement mis en place depuis la géoplateforme CIGAL et le format JP2 80 n'est pas encore livré.
Cosine Similarity : 0.45764038505041876


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-miniers-de-sancy-54491


Document 2541: PPRN – Lot de données géographiques du PPR miniers de SANCY (54491)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.45754422694691793


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parkings-de-covoiturage-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3503: Parkings de covoiturage sur le territoire de m2ALocalisation et nombres de places des parking de co-voiturage sur le territoire de m2A
Cosine Similarity : 0.45745770112945017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2017-nancy


Document 3068: Moyenne annuelle de PM10 en 2017 - NancyNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2017 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.4573880424761987


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-parcours-de-running-de-la-ville-de-mulhouse


Document 3695: Les parcours de running de la Ville de MulhouseLa Ville de Mulhouse vous propose 5 circuits de running pour retrouver ou maintenir votre forme tout en découvrant la ville autrement. Ces parcours vous permettront d’emprunter des chemins calmes, agréables en pleine nature, le long de cours d’eau et de parcs, mais également rester en cœur de ville et redécouvrir à pied des endroits insolites.Ces circuits de running s’inscrivent plus largement dans les Pratiques de Sport Ouverts (PSO) qui sont proposées à tous les habitants de Mulhouse. Il s’agit de pratiques gratuites, ouvertes à tous, en plein air ou dans un équipement couvert.
Cosine Similarity : 0.4573763469548699


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-parres-aux-tertres


Document 2638: Document d'urbanisme de Saint Parres aux TertresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4573556945035287


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/canaux-et-autres-ouvrages-de-transport-pour-lirrigation-dans-le-haut-rhin


Document 895: Canaux et autres ouvrages de transport pour l'irrigation dans le Haut-RhinPositionnement des canaux et autres ouvrages collectifs de transport d'eau pour l'irrigation. Il s'agit des canaux structurants pour l'irrigation.
Cosine Similarity : 0.4565672759797375


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-darcis-sur-aube


Document 1458: Document d'urbanisme d'Arcis sur AubeLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4559790631633159


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/usages-ephemeres


Document 3319: Usages éphémèresCe jeu de données localise les 18 projets lauréats de deux appels manifestation d’intérêt (aménagements et évènements éphémères + œuvres de street art) Consulter la page dédiée sur Strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.45572071079489934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-euphydryas_maturna-damier-du-frene


Document 979: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Euphydryas_maturna (Damier du frêne)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4557152339010627


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-couvertes-par-un-document-durbanisme-numerise-a-la-date-de-saisie-pour-le-departement-


Document 953: Communes couvertes par un document d'urbanisme numérisé à la date de saisie pour le département des VosgesTable contenant la liste des communes couvertes par un document d'urbanisme numérisé à la date de saisie des données. Cette table sert notamment à cartographier rapidement l'état de la numérisation des documents d'urbanisme opposables sur le département des Vosges. Cette table présente comme caractéristiques : -seules les communes couvertes par des documents d’urbanisme numérisés figurent dans cette table.
Cosine Similarity : 0.4556377502490171


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-crevechamps-54144


Document 1520: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de CREVECHAMPS (54144)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.45543550003919153


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/populations-et-territoires-exposes-au-depassement-des-valeurs-limites-des-polluants-dioxyd-2018


Document 4551: Populations et territoires exposés au dépassement des valeurs limites des polluants dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) en région Grand Est - années 2017 à 2018Indicateurs de dépassement des valeurs limites des polluant dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) sur les zones administratives de surveillance de la région Grand Est et l'ensemble de la région pour les années 2017 et Les valeurs limites correspondent à 40 µg/m3 en moyenne annuelle pour ces polluants. Ces indicateurs concernent le nombre d'habitants exposés, la superficie de territoire cumulée et la longueur de voirie concernée. Les données sont produites à partir de la chaîne de modélisation régionale PREVEST (modèles WRF/CHIMERE) et de modélisation à fine résolution à l'échelle urbaine (modèle ADMS-URBAN) dans le cadre du reporting annuel.
Cosine Similarity : 0.45515560069753713


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/defibrillateurs-sur-mulhouse


Document 3715: Défibrillateurs sur MulhouseLocalisation des défibrillateurs automatisés externes (DAE) situés uniquement sur le domaine public sur le territoire de Mulhouse. Ces défibrillateurs sont accessibles de l'extérieur 7 jours sur 7, 24 heurs sur
Cosine Similarity : 0.4550353854887977


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-canaux-et-milieux-stagnants-sur-le-perimetre-du-sage-sage-ill-nappe-rhin


Document 2745: CARTE - Canaux et milieux stagnants sur le périmètre du SAGE - SAGE Ill Nappe RhinMilieux stagnants sur le périmètre du SAGE ILL NAPPE RHIN. Les milieux stagnants sont les milieux aquatiques dont le débit est nul ou quasi-nul : il s'agit des lacs, étangs et canaux (à l'exception du Grand Canal d'Alsace et du Rhin canalisé). Les rejets dans ces milieux sont proscrits (cf. article 7 du règlement du SAGE ILL NAPPE RHIN) au vu de leur faible capacité d'auto-épuration.
Cosine Similarity : 0.45488123134810066


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-daingeray-54007


Document 1943: PPRN – Périmètre du PSS de la commune d'AINGERAY (54007)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.45422301919597213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-souterraines-moyenne-tension-hta


Document 2753: Lignes électriques souterraines moyenne tension (HTA) Ce jeu de données représente la position des lignes souterraines moyenne tension (HTA) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.4541011931286706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-points-du-ppri-madon-centre


Document 747: Zones réglementées (points) du PPRi MADON CENTRELes plans de prévention des risques (PPR) constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque. L'élaboration d'un plan de prévention des risques génère une série de données géographiques organisée en plusieurs jeux de données. Ce jeu de données décrit les zones réglementées du plan une fois approuvé. Les règlements des PPR distinguent généralement : - les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; - les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues » lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; - les zones non directement exposées aux risques mais soumises à interdictions ou prescriptions.
Cosine Similarity : 0.454100368617398


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-blamont-54077


Document 1563: PPRN – Périmètre du PPR Inondation - BLAMONT (54077)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.45402784438259786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-scolaires-des-ecoles-primaires-sur-colmar-agglomeration


Document 549: Secteurs scolaires des écoles primaires sur Colmar AgglomérationSecteurs scolaire sur Colmar Agglomération
Cosine Similarity : 0.45401320953742064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-somatochlora_arctica-chlorocorduli


Document 2615: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Somatochlora_arctica (Chlorocordulie arctique)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4539934725476963


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-du-ppri-mortagne


Document 1927: Périmètres du PPRi MORTAGNECe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRi MORTAGNE dans le département des Vosges. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.453833257479859


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-le-sit-communaute-de-communes-du-bassin-de-pompey-gtfs


Document 2989: Horaires théoriques du réseau Le SIT (Communauté de Communes du Bassin de Pompey) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes du Bassin de Pompey, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4537815082212479


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-circulation-particulieres1


Document 617: Zones de circulation particulièresLa ville d’Épinal poursuit et renforce sa politique en faveur des déplacements doux à travers son « Plan vélo 2016-2020 » qui vise à planifier de manière cohérente et concertée les aménagements dédiés aux déplacements à vélo.Objectifs:augmentation et sécurisation des déplacements à vélo.Tourisme et attractivité du territoireEnjeux:Transition énergétique et climatQualité de l’airSanté publiqueEconomique et social9 axes stratégiques – 52 actions:Étendre, améliorer et sécuriser le réseau cyclable (14 actions)Favoriser le stationnement des vélos (6 actions)Encourager l’emploi de vélos à assistance électrique (2 actions)Mettre en place des services autour du vélo (7 actions)Favoriser les déplacements à vélo des agents de la ville (5 actions)Former, informer, sensibiliser, animer (8 actions)Inciter les entreprises à favoriser la mobilité douce de leur personnel (1 action)Développer et promouvoir le tourisme à vélo (7 actions)agir en cohérence avec nos partenaires (2 actions)
Cosine Similarity : 0.4534815206952743


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lot-de-chasse-dans-le-haut-rhin


Document 1353: Lot de chasse dans le Haut-RhinLes grandes propriétés des organismes publics peuvent faire l'objet d'une partition pour la gestion de la chasse notamment sous forme de location. En Alsace Moselle, la commune peut louer la chasse communale par lots. Par construction les lots sont juxtaposés Un lot ainsi délimité peut généralement constituer un territoire de chasse, mais un territoire de chasse ne correspond pas forcément à un lot, d'où la nécessité d'avoir une couche séparée (couche N_CHASSE_TERRITOIRE #803).
Cosine Similarity : 0.453464839540916


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2016


Document 3087: ges grand est region 2016Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2016 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4534178807722326


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-crusnes


Document 2216: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de CRUSNESCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.45323503063249976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-fluo-grand-est-10-region-grand-est-dga-mobilites-gtfs


Document 2903: Horaires théoriques du réseau Fluo Grand Est 10 (Région Grand Est - DGA Mobilités) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Région Grand Est - DGA Mobilités, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.45312095277860565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-et-arrondissements-en-alsace-decembre-2012


Document 2916: CARTE - Communes et arrondissements en Alsace - Décembre 2012Communes et arrondissements en Alsace - Décembre 2012
Cosine Similarity : 0.4530307456190901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-metz


Document 3058: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - MetzNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.45302218582155607


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-moncel-les-luneville-54373


Document 2245: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de MONCEL-LES-LUNEVILLE (54373)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4527380740107895


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1743


Document 4596: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1743Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1743 géoréférencée sur la carte 1828 (précision élevée). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.45264151645624323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-euphydryas_maturna-damier-du-frene


Document 773: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Euphydryas_maturna (Damier du frêne)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4526322788503738


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-doccupation-du-sol-cigal-2011-2012-v2-bdocs20112012-cigal-v2-alsace1


Document 433: DONNEES - Base de données d'occupation du sol CIGAL 2011/2012 v2 (BdOCS20112012-CIGAL v2) - AlsaceLa base de données géographiques de l'occupation du sol CIGAL 20112012 v2 est issue de la mise à jour de la base de donnée d'occuaption du sol CIGAL 2008 v2 réalisée par photointerprétation sur la région Alsace au niveau 3 et 4 de nomenclature. Les images de référence thématique et géométrique sont la les orthophotographies CIGAL de résolution 20cm de 2011 pour le Bas-Rhin et 2012 pour le Haut-Rhin. La création de la BdOCS20112012-CIGAL v2 s'appuie sur les limites existantes de la BdOCS2008-CIGAL v Seuls les contours et/ou codes des zones de changement d'occupation du sol entre les 2 dates ont été modifiés . Ce lot de données a été produit pour permettre une exploitation optimale à l'échelle 1/10 L'aire d'étude représente une superficie de 8330 km² et couvre l'Alsace. Les couches d’information ont également été généralisées et sont disponibles pour une exploitation au 1/50 000ème (niveau 2 de la nomenclature) et au 1/250 000ème (niveau 1 de la nomenclature).
Cosine Similarity : 0.45259341154756744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-dun-pprt-dans-le-haut-rhin


Document 1173: Zone réglementée d'un PPRT dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.4525590807679578


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1949-strasbourg


Document 4592: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1949 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol sur la photo aérienne du cours du Rhin de 1949 géoréférencée sur l'orthophoplan de Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.4525185983911359


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 2123: Zones multi-aléas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.4522173559762221


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-des-vosges-88


Document 492: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département des Vosges (88)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.45216562064675453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-comites-de-ligne-en-alsace-janvier-2013


Document 2997: CARTE - Les comités de ligne en Alsace - Janvier 2013Les comités de ligne en Alsace - Janvier 2013
Cosine Similarity : 0.4519338555528634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/vegetation-a-grande-echelle-2012


Document 3269: Végétation à grande échelle 2012Il s'agit d'une classification et de la cartographie des données d’occupation du sol dérivé de la télédétection d’images satellites des mois d’avril à août 2012 de résolution 70 cm, assistée par l’utilisation de données exogènes sur l’ensemble du territoire de l’Eurométropole de Strasbourg. Cette donnée de référence est composée d'une seule couche de données : l'occupation du sol / végétation à grande échelle. L'objectif de ces données est d'étudier l’évolution de l’aménagement du territoire de l'Eurométropole et de la végétation pour définir notamment les trames vertes et bleues.Télécharger les données (Projet QGIS, données au format gpkg, guide utilisateur et méthodologique au format PDF)Consulter la fiche de métadonnéesUn autre jeu de données existe avec les données de 2017: Végétation à grande échelle 2017
Cosine Similarity : 0.4518402246193815


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-ptrte-dans-le-departement-des-vosges


Document 1361: Périmètre des PTRTE dans le département des VosgesDonnées Préfecture des Vosges SG/SAPP Fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS®
Cosine Similarity : 0.4516996265146515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-meuse


Document 2731: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - MeuseLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.4516545950180656


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-disle-aumont


Document 2069: Document d'urbanisme d'Isle AumontLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4515541987172253


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indicateurs-socio-demographiques-2010-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3710: Indicateurs socio démographiques 2010 Quartiers Prioritaires m2AIndicateurs socio-démographiques 2010 des quartiers prioritaires Politique de la Ville. Caractéristiques de la population et des ménages. Source : InseeCouverture Spatiale : Illzach - Mulhouse - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.4514685841551085


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-digues-en-meurthe-et-moselle


Document 1810: Couche des digues en Meurthe-et-MoselleRecensement des digues - Service Biodiversité Eau Environnement (2016) Couche utilisée dans CARTO2 - RDI_V3 Gestion de crises inondations
Cosine Similarity : 0.45124625723607825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnements-pour-personnes-a-mobilite-reduite-p-m-r-sur-mulhouse


Document 3729: Stationnements pour personnes à mobilité réduite (P.M.R.) sur MulhouseLocalisation ponctuelle et caractéristiques des places de stationnement aménagées et exclusivement réservées aux véhicules dont les conducteurs sont titulaires de la carte de Grand Invalide Civil ou de Grand Invalide de Guerre sur le territoire de la Ville de Mulhouse. Ces emplacements sont signalés par des panneaux réglementaires.L'utilisation par des conducteurs non titulaires de l'une des deux cartes susvisée constitue une infraction à l'article R 417-11 du Code de la Route.Les conducteurs titulaires de la carte G.I.C. ou de la carte G.I.G. sont exonérés totalement de la taxe de stationnement payant de surface.L'utilisation par des conducteurs non titulaires de l'une des deux cartes susvisée constitue une infraction à l'article R 417-11 du Code de la Route.
Cosine Similarity : 0.45099469745045195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/terrain-daccueil-pour-les-gens-du-voyage-dans-le-departement-des-vosges


Document 37: Terrain d'accueil pour les gens du voyage dans le département des VosgesUn terrain d'accueil des gens du voyage désigne de façon générique tous les terrains aménagés en permanence ou intermittence pour le passage ou le séjour des gens du voyage. Ces terrains ont pour caractéristique commune d'être réalisés et gérés par une collectivité qui peut être soit une commune, soit un groupement de communes, soit une intercommunalité. Certains d'entre eux bénéficient d'une subvention de l'État. Un terrain d'accueil des gens du voyage peut être inscrit au schéma départemental d'accueil pour les gens du voyage (c'est le cas des aires d'accueil et des aires de grands passages) ou non (c'est le cas des aires de petits passages et les terrains familiaux locatifs). Il existe des communes qui se sont dotées de terrain d'accueil pour les gens du voyage en dehors des schémas départementaux. Les aires d'accueil, les aires de grands passages et de petits passages et les terrains familiaux locatifs sont les quatre types de terrains représentatifs de l'action publique pour l'accueil des gens du voyage. Les aires inscrites au SDAGV bénéficient d'une aide accordée par l'État par arrêté préfectoral. Cette aide peut être complétée par des subventions de la région, du département et des caisses d'allocation familiale. La participation financière de l'État concerne les investissements nécessaires à l'aménagement et à la réhabilitation des aires permanentes d'accueil à hauteur de 70% des dépenses engagées dans un délai de 2 ans suivant la publication du schéma. Une aide de l'État à la gestion des aires d'accueil peut compléter les aides à l'investissement. De même, la loi autorise la participation du département à hauteur de 25% maximum des frais de fonctionnement des aires.
Cosine Similarity : 0.45089414543227596


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-meurthe-et-moselle


Document 3631: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - Meurthe-et-MoselleLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.45070087350275945


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-saint-remimont-54486


Document 1027: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de SAINT-REMIMONT (54486)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4506675895538593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-zones-etudiees-lors-du-calcul-du-cadastre-solaire-des-proprietes-de-la-region-grand-2020


Document 639: DONNEE - Zones etudiées lors du calcul du cadastre solaire des propriétés de la Région Grand Est en 2020Le calcul du cadastre solaire des propriétés de la Région Grand Est a permis de produire des données sur de nombreuses zones. Ces données ouvertes pourront être réutilisées pour des calculs sur d'autres zones. Les données mises à disposition sont : -des modèles numériques d'élévation calculés sur toute la région, coproduction de la Région et l'Institut Géographique National et Forestier, -des données d'exposition -des données de gisement solaire -des données de pente Elles sont disponibles à l'adresse : http://odgeo.grandest.fr/CADASTRE_SOLAIRE/ La méthodologie utilisée a été mise au point par le groupement "Laboratoire national de métrologie et d'essais" et "Ad'Missions", elle est disponible à l'adresse suivante : http://odgeo.grandest.fr/documentation/cadastre_solaire/cadastre_solaire_rapport_methodologique_oct_pdf Données ouvertures en licence Etalab V2
Cosine Similarity : 0.4506675467405061


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-ppr-inondation-giraumont-54227


Document 2491: PPRN - Zone réglementée du PPR Inondation - GIRAUMONT (54227)Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4506095097708318


url dataset :


Document 3603: Etablissements du domaine sanitaire et social dans les Ardennes - 2020 1Ce jeu de données détaille la liste des établissements du domaine sanitaire et social en 2020, extraite du Fichier national des établissements sanitaires et sociaux. EnrichissementUn géocodage a été effectué via la BAN, mais les adresses se sont parfois révélées trop imprécises pour cette manipulation, certains enregistrements n’ont donc pas de coordonnées géographiques.Ajout des EPCI et régions (France Métropolitaine et DROM)
Cosine Similarity : 0.4502738506599935


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bainville-aux-miroirs-54042


Document 2570: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BAINVILLE-AUX-MIROIRS (54042)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4502573252610518


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-reserves-naturelles-regionales-en-alsace-fevrier-2013


Document 382: CARTE - Les réserves naturelles régionales en Alsace - Février 2013Les réserves naturelles régionales en Alsace - Février 2013
Cosine Similarity : 0.45025036362449133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-briel-sur-barse


Document 1033: Document d'urbanisme de Briel sur BarseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.45021090132348124


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-cordulegaster_bidentata-cordulegastre-bidente


Document 755: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Cordulegaster_bidentata (Cordulégastre bidenté)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.45007986614918283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-le-haut-rhin


Document 1438: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.449712471267021


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/foret-de-protection-en-grand-est


Document 1201: Forêt de protection en Grand EstPeuvent être classées comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique (art L411-1 du code forestier) : * Les forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; * Les bois et les forêts,quels que soient leurs propriétaires, situés à la périphérie des grandes agglomérations, ainsi que dans les zones où leur maintien s'impose, soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population.
Cosine Similarity : 0.4495610861727009


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-de-coherence-ecologique-srce-de-lalsace-decembre-2014


Document 669: Schéma de cohérence écologique (SRCE) de l’Alsace – décembre 2014Le principe de la trame verte et bleue est d’identifier les secteurs où se trouvent les principales populations des différentes espèces et la manière de les relier entre eux, dans le but de créer un maillage régulier sur l’ensemble de la région permettant une circulation sans entrave des espèces animales et végétales. Le SRCE identifie les enjeux et définit les orientations en faveur de ce réseau écologique à l’échelle régionale, sans les figer dans une cartographie stricte. Il s’agit d’un schéma prospectif au 1/000ème qui sert d’outil d’aide à la décision : il laisse la possibilité aux acteurs locaux, dans le respect de leurs compétences et des procédures propres aux outils mobilisés, de les décliner et de les traduire à une échelle locale adaptée. Charge aux maîtres d’ouvrages de concevoir des projets qui intègrent les besoins de continuités écologiques cartographiés dans le SRCE et de proposer les solutions techniques les plus adaptées, en fonction des projets d’aménagement. Le SRCE comprend : - un résumé non technique ; - le tome 1 consacré au texte de présentation du schéma : diagnostic du territoire alsacien, présentation des enjeux relatifs à la préservation et à la remise en bon état des continuités écologiques, plan d'action stratégique, annexes d’information ; - le tome 2, consacré à l’atlas cartographique au 1/000ème : cartes d’orientation fixant les éléments de la trame et les objectifs de préservation ou de restauration, cartes d’information permettant une meilleure compréhension de la définition de la trame et mettant en évidence des points de vigilance à étudier plus en détail et enfin, carte au 1/480 000ème regroupant les actions volontaires pour la mise en œuvre de la trame verte et bleue ; - un rapport environnemental. Sa mise en œuvre sur le terrain sera l'affaire de tous les acteurs qui, avec leur vision globale du territoire, auront à intégrer aménagement du territoire et continuités écologiques. En Alsace, 138 réservoirs de biodiversité (214 100 ha, représentant 25 % du territoire) et 363 corridors écologiques (linéaire d’environ 1622 km) sont à préserver.ou à restaurer.
Cosine Similarity : 0.44920301877198965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zones-reglementees-du-ppr-miniers-du-secteur-de-longwy


Document 2031: PPRN - Zones réglementées du PPR miniers du secteur de LONGWYCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.44896492854602016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-ferroviaire-jour-soir-nuit


Document 2797: Bruit - Zones exposées au bruit ferroviaire (jour, soir, nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit ferroviaire pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4489291199966649


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/permis-sur-le-territoire-de-linstruction-ads1


Document 2816: Permis sur le territoire de l'instruction (ADS)Couche de ponctuel représentant tous les permis (permis de construire, de démolir, d'aménager, déclaration préalable et autorisations de travaux) instruits sur le territoire de l'instruction du service ADS de Colmar Agglomération.
Cosine Similarity : 0.448740102870464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-autopartage-sur-mulhouse


Document 2746: Stations Autopartage sur MulhouseLocalisation des stations d'autopartage sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.4486046672388832


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-moselle


Document 504: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - MoselleLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.4486038396105239


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-entites-a-lorigine-du-risque-du-ppr-miniers-du-secteur-de-crusnes


Document 1876: PPRN – Entités à l’origine du risque du PPR miniers du Secteur de CRUSNESL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR.
Cosine Similarity : 0.44849227090437105


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-nyctalus_noctula-noctule-commune


Document 1855: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Nyctalus_noctula (Noctule commune)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.44836740605053227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnements-autocars-et-poids-lourds-sur-mulhouse


Document 3697: Stationnements autocars et poids-lourds sur MulhouseLocalisation ponctuelle et caractéristiques des stationnements réservés aux autocars et poids lourds sur le territoire de Mulhouse.Le stationnement autocars et poids-lourds est limité à 24 heures maxi.Le stationnement des véhicules, dont le poids total autorise en charge (remorque comprise) excède 3,5 tonnes, est interdit sur l'ensemble des places et voies ouvertes à la circulation publique :- de 0 heure à 24 heures les dimanches et jours fériés- de 22 heures à 6 heures tous les joursLe stationnement est autorisé pour une durée maximale de 24 heures pour les poids-lourds de toutes catégories (sauf ceux transportant des matières dangereuses) et autocars sur les emplacements stipulés dans ce jeu de données.
Cosine Similarity : 0.44828066473608424


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-naturelle-regionale-et-perimetre-de-protection-associe-en-grand-est


Document 16: Réserve naturelle régionale et périmètre de protection associé en Grand EstUne réserve naturelle régionale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle régionale est un espace protégé créé à l'initiative d'une Région, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel. Un classement en réserve naturelle régionale poursuit également l'objectif de protection de milieux naturels remarquables. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Une réserve naturelle régionale peut bénéficier d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-30 à R332-47 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.448002163507387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-charmont-sous-barbuise


Document 2080: Document d'urbanisme de Charmont sous BarbuiseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4478864781306604


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-interdepartemental-de-circulation-des-transports-exceptionnels


Document 2587: Réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnelsExtrait des routes ouvertes à la circulation des transports exceptionnels dont le tonnage est supérieur à 72T et inférieur à 120T
Cosine Similarity : 0.44771471867084206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/covid-19-confinement-n2-commerces-ouverts-autorises-a-maintenir-une-activite-en-alsace-cci-ca


Document 3311: COVID-19 Confinement N°2 : Commerces ouverts, autorisés à maintenir une activité en Alsace (CCI/CA)ContexteDans le cadre des restrictions d’ouverture de commerces et magasins, nous souhaitons:Donner de la visibilité aux entreprises qui sont dans la capacité de maintenir leur activité en l’ayant adapté au contexte (horaires spécifiques, mise en place d’un service de livraison/drive)Permettre aux clients de ces entreprises de les identifier/contacter afin de réaliser leurs achatsLe dispositif a été mis en place sur la base d’une application développée par la CCI de Marseille.Le dispositif a également été mis à disposition de la Chambre d’Agriculture Alsace (CA) qui contribue à enrichir la base de donnéesMéthode de collecteLes données collectées peuvent être saisies par les conseillers de la CCI/CA après identification d’une entreprise. Toute entreprise peut demander à figurer sur la carte en saisissant les informations dans un formulaire.Vérification des donnéesUne vérification est faite par les collaborateurs de la CCI/CA pour s'assurer que l’entreprise appartienne effectivement à une catégorie de commerce pouvant maintenir une activité. Si nécessaire ou en cas de doute, l’entreprise est contactée pour valider les informations.Néanmoins, le système reste déclaratif. Lorsque la fiche de l’entreprise est validée elle est mise en ligne et accessible publiquement.Après mise en ligne et sauf si l’entreprise contacte la CCI/CA, aucune modification et mise à jour des fiches n’est réalisée.
Cosine Similarity : 0.4475585616266463


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carto-adresses-2021-metropole-du-grand-nancy


Document 39: CARTO - Adresses - 2021 - Métropole du Grand nancyAdresses des 20 communes de la Métropole
Cosine Similarity : 0.4475330431183017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnements-pour-velos1


Document 690: Stationnements pour vélosLa ville d’Épinal poursuit et renforce sa politique en faveur des déplacements doux à travers son « Plan vélo 2016-2020 » qui vise à planifier de manière cohérente et concertée les aménagements dédiés aux déplacements à vélo.Objectifs:augmentation et sécurisation des déplacements à vélo.Tourisme et attractivité du territoireEnjeux:Transition énergétique et climatQualité de l’airSanté publiqueEconomique et social9 axes stratégiques – 52 actions:Étendre, améliorer et sécuriser le réseau cyclable (14 actions)Favoriser le stationnement des vélos (6 actions)Encourager l’emploi de vélos à assistance électrique (2 actions)Mettre en place des services autour du vélo (7 actions)Favoriser les déplacements à vélo des agents de la ville (5 actions)Former, informer, sensibiliser, animer (8 actions)Inciter les entreprises à favoriser la mobilité douce de leur personnel (1 action)Développer et promouvoir le tourisme à vélo (7 actions)agir en cohérence avec nos partenaires (2 actions)
Cosine Similarity : 0.44751713296188866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/covid-19-etablissements-ouverts-agregat-de-3-sources


Document 3371: COVID-19 : Etablissements ouverts (agrégat de 3 sources)Le jeu de données est un agrégat, sans doublons, de trois sources d'informations recensant les établissements ouverts pendant la période de confinement :source CCI/CMA/CA : Commerces ouverts, autorisés à maintenir une activité en Alsacesource Hopla-courses : Petits commerces et producteurs - initiative citoyenne alsaciennesource ça-reste-ouvert : Lieux ouverts pendant le confinement - initiative citoyenne nationaleIl vise à proposer un jeu de données uniques pour en faciliter la réutilisation. Il donne des informations sur le nom de l'enseigne, son secteur d'activités et les jours et horaires d'ouverture.Ce jeu de données ne corrige pas les éventuelles erreurs dans les données d'origine.La licence de chaque entité de ce jeu de données est liée à l'origine de l’information : en licence ouverte Etalab V2 pour les données issues de la CCI/CMA/CA et hopla-courses, en Open Database Licence (ODbL) pour les données issues d'OpenStreetMap. La source de la donnée et la licence à appliquer sont mentionnées pour chaque enregistrement.Méthode de collecteAgrégat des trois sources de données et suppression des doublons suivant la similarité des noms (méthode de Levenshtein) et la proximité géographique (rayon de 200m), en privilégiant les sources en licence ouverte, d'abord celle de la CCI/CA/CMA, puis celle de hopla-courses et enfin la source en licence ODbL ça-reste-ouvert.
Cosine Similarity : 0.44749155387626444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lieux-publics


Document 654: Lieux PublicsListe des Lieux Publics des 35 communes de la Communauté de Communes Vitry, Champagne et Der. (Exemple : Mairies, Administrations, Parcs et Jardins, Terrains de Sports, ...)
Cosine Similarity : 0.4474749548621813


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1838


Document 3636: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1838Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1838 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.4474045373784413


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-petites-cites-de-caractere


Document 2901: DONNEE - PETITES CITES DE CARACTERELe concept de Petites Cités de Caractère® est né au milieu des années 70 pour valoriser des communes atypiques, à la fois rurales par leur implantation, leur population limitée, et urbaines par leur histoire et leur patrimoine. Ces villes, autrefois centres administratifs, politiques, religieux, commerciaux, militaires, … ont souvent vu leurs fonctions urbaines se réduire après les révolutions administratives et industrielles de la France. Elles ont perdu une grande partie de leurs fonctions urbaines, et se sont retrouvées sans la population et les moyens financiers pour entretenir cet héritage. Le projet des Petites Cités de Caractère® est, dans ces communes, de fédérer les différents acteurs autour d'un objectif : la sauvegarde du patrimoine comme levier de développement des territoires. Source : Association Petites Cités de Caractère de France 1 rue Raoul Ponchon – CS 46938 35069 Rennes Cedex Champs objectid identifiant interne nom : nom de la commune sans accent libelle : nom de la commune avec accent lat : lat WGS84 lng : long WGS84 lib_reg : nom de la région code_reg : code insee de la région statut : homologuée / homologable url_pcc : adresse de la fiche descriptive sur le site https://petitescitesdecaractere.com shape geometry
Cosine Similarity : 0.4473826097815054


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-axes-de-passage-preferentiels-dans-le-


Document 1636: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Axes de passage préférentiels dans le massif vosgienCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les axes de passage préférentiels dans le massif vosgien Dans le massif vosgien, où la sous-trame forestière est prédominante, les déplacements des espèces sont beaucoup plus diffus. On ne peut donc définir précisément des corridors. Néanmoins, des axes de passages préférentiels sont utilisés : réseaux de forêts à forte biodiversité, lisières forestières de bonne qualité, etc.
Cosine Similarity : 0.4473304022506148


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-routier-future-charge-sonore-jour-soir-nuit


Document 3271: Bruit routier - future charge sonore (jour, soir, nuit) Carte de bruit de type D représentant la future charge sonore des nouveaux projets d’aménagement et d’infrastructure pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.44683176715957246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/trame-verte-et-bleue


Document 126: Trame verte et bleue La Trame verte et bleue constitue l’un des engagements phares du Grenelle de l’environnement.Accès aux métadonnées
Cosine Similarity : 0.44682275034530267


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/modele-numerique-de-terrain-sur-colmar-agglomeration-2010


Document 575: Modèle numérique de terrain sur Colmar Agglomération (2010)MNT sous forme de Points Altimétiques (ign69) calculés lors de la création de l'orthophoto de
Cosine Similarity : 0.4459729182790743


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/priorite-deneigement1


Document 694: Priorité DéneigementCette carte montre des differents niveaux de priorité de déneigement à Epinal.
Cosine Similarity : 0.44577960596537825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-pompey-54430


Document 1625: PPRN – Périmètre du PPRN MT - POMPEY (54430)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.44564046509849714


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-neuviller-sur-moselle-54399


Document 1985: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de NEUVILLER-SUR-MOSELLE (54399)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.44543550891172623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/analyses-deau-2022-distribution


Document 411: Analyses d'eau - 2022 - DistributionDonnées disponibles: Janvier à Février Consulter la page dédiée aux analyses d'eau sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4452995417995611


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a7-servitudes-relatives-aux-forets-dites-de-protection-en-meurthe-et-moselle-zone-de-protec


Document 350: SUP A7 - Servitudes relatives aux forêts dites de protection en Meurthe-et-Moselle (Zone de protection)A7_ASSIETTE_SUP_S_054 Peuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements.
Cosine Similarity : 0.44497810488091133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/covid-19-lieux-ouverts-pendant-le-confinement-en-alsace-osm-ca-reste-ouvert


Document 3385: COVID-19 : Lieux ouverts pendant le confinement en Alsace (OSM - ça reste ouvert)Le jeu de données reprend les informations issues de la carte collaborative "ça reste ouvert" qui permet de partager les lieux ouvert ou fermés dans un quartier ou une commune : https://www.caresteouvert.fr/Méthode de collecte et d'extractionPour modifier les données, vous pouvez contribuer directement sur OpenStreetMap ou Ça reste ouvert, toutes les infos de contribution sont ici.Les données sont extraites avec l'API Overpass avec le critères suivants : opening_hours différent de vide et différent de off dans l'emprise spatiale correspondant à l'Alsace.
Cosine Similarity : 0.44482052382023346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1-a_ln_dep


Document 1287: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1 (A_LN_DEP)Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.44478770459739925


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/classement-continuite-ecologique-liste-21


Document 681: Classement continuité écologique - liste 2Au 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.44469763534387874


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-titanobel-54


Document 1806: PPRT - Périmètre de PPRT - TITANOBEL (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4445738801173391


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-decision-modificative-2-2020-region-grand-est


Document 2913: DONNEE - Budget décision modificative 2 2020 Région Grand EstCe jeu de données présente la décision modificative numéro 2 du budget de l'année 2020 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 12 novembre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.4444756370723162


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-thiaville-sur-meurthe-54519


Document 2118: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de THIAVILLE-SUR-MEURTHE (54519)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4444056169013995


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-supplementaire-2020-region-grand-est


Document 2871: DONNEE - Budget supplémentaire 2020 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget supplémentaire de l'année 2020 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 9 juillet Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.44412259860298997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n15-les-azures-azure-des-paluds-et-azure-de-la-sanguis


Document 3230: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°15 : Les Azurés (Azuré des paluds et Azuré de la Sanguisorbe) et la sous-trame des milieux ouverts humidesCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés aux Azurés en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur trois secteurs d'Alsace où l'enjeu Azuré est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées des sites de présence où l'espèce a été recensée ainsi que des corridors permettant de relier les lieux de vie de l'espèce (traitement sur le champ "détail" de la table des corridors écologiques régionaux). Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité par sous-trames favorables à l'espèce (sous-trames milieux ouverts humides, milieux ouverts non humides) mais aussi l'ensemble des autres corridors écologiques régionaux. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.443967529358139


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-geraudot


Document 2012: Document d'urbanisme de GéraudotLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.44393131317508466


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-dun-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1460: Enjeu surfacique d'un PPRT sur le département de la Meuse (55)De manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4438901206451332


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-agence-de-developpement-economique-du-grand-est


Document 2860: DONNEE - Agence de développement économique du Grand EstCréées à l’initiative des collectivités territoriales soucieuses de se doter d’un outil professionnel, souple, réactif et partenarial, les agences de développement économique sont des associations de la loi 1901 qui ont pour rôle de développer les entreprises et l’économie de leur territoire.
Cosine Similarity : 0.4437474074131362


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-chappes


Document 1854: Document d'urbanisme de ChappesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4436801035101739


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-prugny


Document 1916: Document d'urbanisme de PrugnyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.44362046059602966


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-zonage-des-bureaux-de-vote-de-la-ville-de-colmar


Document 12: DONNEES : Zonage des bureaux de vote de la ville de ColmarZone de vote de la ville de Colmar. Une zone englobe un certain nombre d'habitants qui doivent aller voter dans un bureau de vote particulier.
Cosine Similarity : 0.4434886018812396


url dataset :


Document 3175: Populations légales - Communes et Arrondissements MunicipauxLes données de population publiées par l'INSEE entrent en vigueur au 1er janvier ; elles sont basées sur les divisions administratives au 1er janvier de l'année précédente (N-1) et sur le recensement de l'année N- Ce jeu de données contient les données relatives aux populations légales des communes pour l'année Ces populations sont disponibles pour les différentes circonscriptions administratives au 1er janvier de l'année précédant l'entrée en vigueur, dans leurs limites territoriales à cette date : régions départements cantons communes et arrondissements municipaux. Les résultats des recensements rénovés ne se comparent correctement entre eux que sur des périodes espacées d’au moins 5 ans. Pour une période plus courte, il est vivement conseillé de ne pas comparer deux recensements. Enrichissements ajout des codes et noms officiels des divisions administratives supérieures ; explicitation des années de recensement, de référence géographique et d'entrée en vigueur.
Cosine Similarity : 0.44329470576902014


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 1846: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.44325376316955867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs-naturels-regionaux-pnr-en-grand-est


Document 715: Parcs Naturels Régionaux (PNR) en Grand-EstUn parc naturel régional fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Les parcs naturels régionaux ont pour but de valoriser de vastes espaces de fort intérêt culturel et naturel, et de veiller au développement durable de ces territoires dont le caractère rural est souvent très affirmé. Ils sont créés suite à la volonté des collectivités territoriales (communes, communautés de communes, départements, régions) de mettre en oeuvre un projet de territoire se concrétisant par la rédaction d'une charte. Un parc est labellisé pour une durée de 12 ans maximum par l'État, et peut être renouvelé. Il se classe en catégorie V de l'UICN (paysages protégés). Un parc naturel régional peut concerner plusieurs régions et s'étendre en mer. Références légales : Articles L333-1 à L333-3 et R333-1 à R333-16 du code de l'environnement. Pour en savoir plus, se reporter à la fiche ATEN [4] : http://ctespaces-naturels.fr/parc-naturel-regional Les parcs en projet ne figurent pas dans cette série de données.
Cosine Similarity : 0.443224295734133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-roville-devant-bayon-54465


Document 1672: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de ROVILLE-DEVANT-BAYON (54465)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4432238137284306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-breviandes


Document 919: Document d'urbanisme de BréviandesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4431922636179209


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-chaligny-54111


Document 1350: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - CHALIGNY (54111)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4431368725551178


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-sancy-54491


Document 752: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de SANCY (54491)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.4428525574213279


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/deploiement-du-haut-et-tres-haut-debit


Document 61: Déploiement du haut et très haut débitLe jeu de données a été filtré aux communes membres de Saint-Louis Agglomération. Ci-dessous, la description de ces données pour l'ensemble de celles-ci (échelle France).Ce jeu de données détaille l'avancée du déploiement du haut et très haut débit, en France, par commune.Ces données sont issues de la collecte trimestrielle 'Observatoire de gros HD/THD' au titre de la décision n°2012-1503 et sont mises à jour de manière trimestrielle. Il présente notamment : Le nombre de logements raccordables;Le taux de logements raccordables (le nombre total de logement est issu des bases de l'INSEE : le taux de logements est parfois supérieur à 100% en raison d'incohérence entre le nombre de logement affiché par l'INSEE et le nombre de logement raccordés affiché par l'ARCEP)Les différents opérateurs d'investissements présents dans la commune.Certaines colonnes non documentées dans les jeux de données originels ne sont pas reprises. Ces données ont donc été mises de côté, mais il est possible de les ré-incorporer à l’avenir, par exemple lors d’une mise à jour de la documentation associée.Enrichissementajout des hiérarchies administrativesajout des labels sur les taux de couvertures et les types de zones.
Cosine Similarity : 0.4426240418763163


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-des-gaz-a-effet-de-serre-ges-tous-secteurs-dactivite-confondus-de-la-region-grand-est


Document 645: Emissions des gaz à effet de serre (GES) tous secteurs d'activité confondus de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des gaz à effet de serre (GES) (Dioxyde de carbone CO2 - Méthane CH4 - Protoxyde d'azote N2O - Hydrofluorocarbure HFC - Perfluorocarbure PFC - Hexafluorure de soufre SF6 - Trifluorure d'azote NF3 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007 PRG2007 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013 PRG2013 - Dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG CO2_BIO) sur la région Grand Est pour les années 1990, 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an ou en tonnes équivalent CO2 pour les PRG pour l'unité administrative associée à la région. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.4425696696002515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-loisy-54320


Document 976: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de LOISY (54320)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.44236870296568553


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-saint-clement-54472


Document 2187: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de SAINT-CLEMENT (54472)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.44224940617307446


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-pprni-du-vair-et-petit-vair-dans-le-departement-des-vosges


Document 1559: Enjeux surfaciques du PPRNi du VAIR et PETIT VAIR dans le département des VosgesDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4420787112789366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-orthophotographie-2014-2016-haute-resolution-actuelle-rvb-20cm-sur-le-grand-est


Document 4542: DONNEE : Orthophotographie 2014/2016 haute résolution actuelle RVB (20cm) sur le Grand EstAgrégat des dernières orthophotographies RVB haute résolution réalisées sur le Grand Est à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN. Les détails des prises de vue se trouvent dans la fiche de chaque orthophotographie départementale. Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.4418842297478377


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-ponctuel-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 882: Enjeu ponctuel du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.441856258270979


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-herimenil-54260


Document 1378: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de HERIMENIL (54260)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.44174275080109154


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/generateurs-lineaires-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-a4


Document 125: Générateurs linéaires liés aux servitudes de la catégorie A4Générateur linéaire concernant les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux
Cosine Similarity : 0.44168421925261186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-i6-exploitation-


Document 1684: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie I6 (exploitation des mines et carrières) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie I6 concernent les servitudes relatives à l’exploitation des mines et carrières. Il s’agit de deux types de servitudes. A) Les servitudes d’occupations de terrains établis au profit des exploitants de mines, des explorateurs et des titulaires d’un permis exclusif de recherches ; cela implique, notamment, pour l’exploitant d’une mine, la possibilité d’occuper les terrains nécessaires à l’exploitation de sa mine et aux installations indispensables à celles-ci. Il en est de même pour l’explorateur dans le cadre de ses travaux d’exploration et le titulaire d’un permis exclusif de recherches (exécution des recherches et installations nécessaires aux produits extraits). B) Servitudes de passage accordées aux titulaires de titres miniers, de permis d’exploitation de carrières ou d’autorisations de recherches. Les bénéficiaires de titres peuvent : - établir des câbles, canalisations ou engins transporteurs ainsi que des pylônes et les mâts nécessaires à leur soutien à une hauteur minimale de 4,75 mètres ; - enterrer des câbles ou canalisations à une profondeur minimale de 0,50 mètre et établir les ouvrages de moins 4 mètres carrés de surface, nécessaires au fonctionnement desdits câbles ou canalisations, ainsi que des bornes de délimitation ; - dégager le sol de tous arbres, arbustes ou autres obstacles. En outre, sur une bande de terrain dite bande large, comprenant la bande prévue à l’alinéa précédent, et dont la largeur sera fixée comme ci-dessus dans la limite de quinze mètres, sera autorisé le passage des personnes chargées de mettre en place, surveiller, entretenir, réparer ou enlever les matériels susénumérés ainsi que le passage des engins utilisés à cet effet. En terrain forestier, l’essartage peut, en cas de nécessité, être autorisé jusqu’aux limites de la bande large. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie I6 confondues avec leurs générateurs, à savoir les contours des périmètres miniers déterminés par les coordonnées géographiques des sommets des carreaux du quadrillage ou par celles des routes et chemins délimitant, le cas échéant, la partie de territoire national ou communal défini dans l’acte d’institution de la SUP et/ou par un plan de délimitation annexé (plan topographique ou plan cadastral).
Cosine Similarity : 0.4414902723481872


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-sites-inscrits-et-classes-les-secteurs-sauvegardes-les-zppaup-et-le-site-unesco-2012


Document 170: CARTE - Les sites inscrits et classés, les secteurs sauvegardés, les ZPPAUP et le site UNESCO - 2012Cette carte des sites inscrits et classés, les secteurs sauvegardés, les ZPPAUP et le site UNESCO a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.44148039511450293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-saint-nicolas-de-port-54483


Document 2215: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de SAINT-NICOLAS-DE-PORT (54483)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.44146724872679655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bassins-de-vie-dans-le-haut-rhin


Document 2165: Bassins de vie dans le Haut-RhinLe bassin de vie est le plus petit territoire sur lequel les habitants ont accès aux équipements et services les plus courants. Les services et équipements de la vie courante servant à définir les bassins de vie sont classés en 6 grands domaines: - services aux particuliers - commerce - enseignement - santé - sports, loisirs et culture - transports
Cosine Similarity : 0.441453353817631


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/participation-au-second-tour-de-lelection-presidentielle-2017


Document 2738: Participation au second tour de l'élection présidentielle 2017Participation par bureau de vote au second tour de l'élection présidentielle à Strasbourg en
Cosine Similarity : 0.44140913422859834


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-lhuitre


Document 1992: Document d'urbanisme de LhuitreLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4412860028393779


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur-risque1


Document 1813: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique de la région de Ribeauvillé dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4410842771074134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prod-grand-est-region-2018


Document 4408: prod grand est region 2018Estimation des productions d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables de la région Grand Est pour l'année 2018 :prod_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources renouvelables,prod_hors_enr_gwh : production d'énergie primaire à partir de sources non renouvelables.Toutes les données fournies sont en GWh et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables et téléchargeables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4400048058952845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-laube-10


Document 4545: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution IRC (20cm) sur le département de l'Aube (10)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.4399915108350643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-pays-dans-le-departement-de-la-meuse-au-12-02-2020


Document 2327: Périmètres des Pays dans le département de la Meuse au 12/02/2020Périmètres des Pays dans le département de la Meuse / loi du 04 février 1995 Le pays est ainsi un espace de projet pour lequel les acteurs publics et privés construisent à partir des potentialités locales un projet de développement durable. A partir de la délimitation d'un périmètre d'étude arrêté par le Préfet de Région, se met en place un conseil de développement qui élabore une charte de développement durable du pays et formule un avis sur toute question d'aménagement du territoire du pays. Par la suite, une structure de gestion est mise en place, l'organisme gestionnaire du pays, qui décline les orientations de la charte en un programme d'actions, le contrat de pays.
Cosine Similarity : 0.4399805967081803


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-des-risques-glissements-de-terrain-de-la-cote-dile-d


Document 1836: Zonage réglementaire du plan de prévention des risques glissements de terrain de la côte d’Île-de-France secteur Vallée de la Marne Tranche 3La phase de zonage réglementaire a pour objectif de délimiter des zones homogènes en termes d‘interdictions, de prescriptions ou de recommandations ou vis-à-vis de l‘usage du sol, tant pour ce qui concerne les projets nouveaux que les biens existants. Les principes de ce zonage s‘appuient notamment sur une confrontation entre les différents niveaux d‘aléas préalablement identifiés et l‘appréciation des enjeux existants et futurs caractérisant la surface. L‘identification de ces zones homogènes se traduit par l‘élaboration d‘une cartographie du zonage réglementaire du PPRn GT... Directement relié à ce zonage, un règlement doit être établi. Il a pour objet d‘énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s‘appliquent à chacune des zones réglementaires. L'échelle d'utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l'exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. La précision de la donnée initiale présente donc une incertitude sur ses contours de l'ordre de 10 mètres. Généalogie : Les limites d'une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l'emprise calculée des phénomènes dangereux du site.Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement...). Les primitives graphiques linéaire et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.4398293975697003


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ep


Document 1823: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.4393767010204391


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-flin-54199


Document 1103: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de FLIN (54199)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4393509906545487


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/assainissement-collectif1


Document 521: Assainissement collectifCe lot de données représente la localisation du zonage d'assainissement collectif obligatoiredes sur le territoire des communes de Châlons-Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.43897508501576954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-points-et-zones-a-enjeux-recenses-sur-


Document 1870: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Points et zones à enjeux recensés sur les grands axes du réseau national et autoroutierCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, qui localise les points et zones à enjeux recensés sur les grands axes du réseau national et autoroutier dans le cadre du plan d’actions stratégique (PAS).
Cosine Similarity : 0.4389529817079023


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-velos-ddt1


Document 631: Schéma vélos (DDT)La ville d’Épinal poursuit et renforce sa politique en faveur des déplacements doux à travers son « Plan vélo 2016-2020 » qui vise à planifier de manière cohérente et concertée les aménagements dédiés aux déplacements à vélo.Objectifs:augmentation et sécurisation des déplacements à vélo.Tourisme et attractivité du territoireEnjeux:Transition énergétique et climatQualité de l’airSanté publiqueEconomique et social9 axes stratégiques – 52 actions:Étendre, améliorer et sécuriser le réseau cyclable (14 actions)Favoriser le stationnement des vélos (6 actions)Encourager l’emploi de vélos à assistance électrique (2 actions)Mettre en place des services autour du vélo (7 actions)Favoriser les déplacements à vélo des agents de la ville (5 actions)Former, informer, sensibiliser, animer (8 actions)Inciter les entreprises à favoriser la mobilité douce de leur personnel (1 action)Développer et promouvoir le tourisme à vélo (7 actions)agir en cohérence avec nos partenaires (2 actions)
Cosine Similarity : 0.4386413658422746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-par-larticle-r111-3-sur-la-commune-de-rosieres-aux-salines-54462


Document 1791: PPRN - Zone réglementée par l’article R111-3 sur la commune de ROSIERES-AUX-SALINES (54462)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces zones délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.43863355425875117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-la-marne-10


Document 4441: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution IRC (20cm) sur le département de la Marne (10)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.43859364413750324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-dazerailles-54038


Document 1560: PPRN – Périmètre du PSS de la commune d'AZERAILLES (54038)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4384708659112282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-fraimbois-54206


Document 2209: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de FRAIMBOIS (54206)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4382851834964873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2014-en-alsace


Document 1609: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2014 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.4380004413645304


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-crevic-54145


Document 2421: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de CREVIC (54145)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4379981100673756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-infra-departementaux-des-epci-du-departement-des-vosges


Document 1945: Périmètres infra-départementaux des EPCI du département des VosgesPérimètres infra-départementaux des Etablissements public de coopération intercommunale (EPCI) (à fiscalité propre ou autres). Dans le département des Vosges depuis au 1er janvier 2022 (13 EPCI). Fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS®
Cosine Similarity : 0.4378000266447283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-tonnoy-54527


Document 2147: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de TONNOY (54527)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.43779080940834875


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-couches-reglementaires-du-r111-3-de-la-commune-de-lenoncourt-54311


Document 2494: PPRN – Couches réglementaires du R3 de la commune de LENONCOURT (54311)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ces couches délimitent les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.43775501250978704


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bertrichamps-54065


Document 1422: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BERTRICHAMPS (54065)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4376888107369965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2016


Document 4460: emi grand est epci 2016Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.43767843878859647


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-ppri-saone-amont1


Document 942: Enjeux surfaciques du PPRi SAONE AMONTDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4375818609442768


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-terres-arables-humides-


Document 531: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des terres arables humides (BdZDH2008-CIGAL)Couche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les terres arables humides de la BD des Zones à Dominante Humide (CIGAL 2008).
Cosine Similarity : 0.4373474566086643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-sulfates


Document 3204: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en SulfatesCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : Concentration en Sulfates (en mg/L).
Cosine Similarity : 0.4372830962773153


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-saxicola_rubetra-tarier-des-pres


Document 2550: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Saxicola_rubetra (Tarier des prés)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4367833701673865


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-messein-54366


Document 2129: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - MESSEIN (54366)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.43626839491041636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-triturus_cristatus-triton-crete


Document 857: Cartes de sensibilité - Cartes Atlas non sensibles - Triturus_cristatus (Triton crêté)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4359992328603036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-localisation-des-dia-sur-colmar


Document 576: DONNEES : Localisation des DIA sur ColmarDIA déposées par les notaires auprès des services de la mairie de Colmar. DIA qui sont soumises au droit de préemption urbain.
Cosine Similarity : 0.4354991239308605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1949


Document 4593: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1949Digitalisation de l'occupation du sol sur la photo aérienne du cours du Rhin de 1949 géoréférencée sur l'orthophoplan de Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.4353927188909733


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-haute-marne


Document 3424: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - Haute-MarneLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.4351729891903517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-thiaville-sur-meurthe-54519


Document 1652: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de THIAVILLE-SUR-MEURTHE (54519)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.43468816659659226


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-flavigny-sur-moselle-54196


Document 2193: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - FLAVIGNY-SUR-MOSELLE (54196)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.43464273843234386


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-juvancourt


Document 2107: Document d'urbanisme de JuvancourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.43452362687984514


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-pprt-dupont-de-nemours-dans-le-haut-rhin


Document 2645: Enjeu surfacique du PPRT DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4343848199961182


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-fontaine-macon


Document 923: Document d'urbanisme de Fontaine MâconLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4343357428753514


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-presence-datrazine-et-de-ses-metabolites


Document 3203: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Présence d'atrazine et de ses métabolitesCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : présence d'atrazine et de ses métabolites (déséthylatrazine et désisopropylatrazine) (en µg/L). Concentration maximale mesurée pour au moins une des trois molécules.
Cosine Similarity : 0.4343097720282639


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-zonages-relementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-assiettes-de-servitudes-pm1


Document 347: SUP - Zonages rélementaires d'un PPRN ou d'un PPRM assiettes de servitudes PM1En application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement, les plans de prévention des risques naturels (PPRN) et les plans de prévention des risques miniers (PPRM) délimitent : - les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions; - les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveaux Les zonages réglementés des PPRN-PPRM constituent ainsi les générateurs (ainsi que les assiettes confondues avec les générateurs) des servitudes PM Cette ressource décrit les assiettes des servitudes PM1
Cosine Similarity : 0.43426601592728004


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-dombasle-sur-meurthe-54159


Document 1648: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de DOMBASLE-SUR-MEURTHE (54159)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4341789993707652


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-agregee-demi-horaire-des-points-de-soutirage-inferieurs-a-36kva-par-region


Document 387: Consommation agrégée demi-horaire des points de soutirage inférieurs à 36kVA par régionCe jeu de données présente une agrégation de la consommation d’électricité à pas 30 minutes en Wh pour les points de livraison dont la puissance est inférieure à 36kVA. Le nombre de points de livraison concernés par gestionnaire de réseau de distribution d’électricité est aussi indiqué. La maille géographique est la maille régionale. Les données sont issues de réséda (anciennement URM), Strasbourg Electricité Réseaux et Enedis. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.
Cosine Similarity : 0.433929880845767


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1958: Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) sur le département de la Meuse (55)Les plans de prévention des risques naturels ou technologiques constituent un des outils de la politique de prévention des risques menée par l'État. Le PPR est un dossier réglementaire de prévention qui fait connaître les zones à risques aux populations et aux aménageurs et définit les mesures pour réduire la vulnérabilité. Un PPR contient des données géographiques sur un territoire donné qui sont très utiles à la gestion de crise, la gestion foncière ou immobilière et l'urbanisme. Cependant, un PPR n'est pas un document opérationnel de gestion de crise. Les documents d'urbanisme approuvés doivent notamment annexer le plan de zonages du PPR dès que ce dernier est approuvé. Le standard de données Plan de Prévention des Risques (PPR) doit servir aux échanges de données entre les acteurs de ces différents domaines. La standard de données doit améliorer la disponibilité des données géographiques produites dans le cadre des procédures PPRT ou PPRN. Quelques cas d'utilisation simples ont été identifiés : • définir un scénario d'échange des données de PPR utilisant des règles de structuration partagées ; • homogénéiser les pratiques des services et améliorer les échanges de données entre les acteurs de leurs différents domaines d'application ; • proposer des spécifications techniques pour structurer les données géographiques produites au moment de l'élaboration du PPR ; • faciliter la cartographie des plans de prévention des risques majeurs prescrits ou approuvés sur un territoire donné ; • diffuser vers le public des cartes représentant les zones réglementaires des PPR et les zones soumises à l'aléa de façon homogène ; • conserver la trace des aléas et des enjeux qui ont été utilisés pour élaborer le plan de zonage et le règlement du PPR. Ces données sont intéressantes, notamment en cas de révision du PPR. S'il faut disposer de ces données dans l'infrastructure de données des ministères, un autre enjeu de ce standard est de faciliter la remontée des données PPR vers les applications de porter-à-connaissance sur les risques et de suivi de la politique de prévention des risques.
Cosine Similarity : 0.43392851014092093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-chaumesnil


Document 1959: Document d'urbanisme de ChaumesnilLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4338249213743968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-moyenne-moselle


Document 1488: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation Moyenne MoselleLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.43369960437623944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissement-denseignement-agricole-en-meurthe-et-moselle


Document 782: Etablissement d'enseignement agricole en Meurthe-et-MoselleCette couche regroupe tous les types d'établissement gérés par le Ministère en charge de l'agriculture, qu'ils soient publics ou privés, et qu'ils concernent la formation initiale ou la formation continue. Chaque établissement est représenté par un point, ce qui peut conduire à des points très rapprochés si une même enceinte regroupe un Lycée d'Enseignement Général et Technologique Agricole et un Centre de Formation Professionnelle et de Promotion Agricole par exemple.
Cosine Similarity : 0.4333834255388207


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-saulsotte


Document 1754: Document d'urbanisme de La SaulsotteLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.43334705319083094


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-frouard-54215


Document 754: PPRN – Périmètre du PPRN MT - FROUARD (54215)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.43330819468638043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1


Document 1408: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.43308102864519854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitude-pm1-plans-de-prevention-des-risques-naturels-previsibles-et-plans-de-prevention-des-r


Document 1557: Servitude PM1 - Plans de prévention des risques naturels prévisibles et plans de prévention des risques miniers dans le département de la MarneIl s'agit des servitudes résultant de l'établissement des plans de prévention des risques naturels prévisibles (PPRNP) et des plans de prévention des risques miniers (PPRM) établis en application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4330442909645859


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-inondation-moyenne-moselle-pont-saint-vincent-54432


Document 1352: PPRN – Périmètre du PPR Inondation Moyenne Moselle - PONT-SAINT-VINCENT (54432)Ce périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.43287362767060844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n8-points-ou-zones-a-enjeux-lies-aux-infrastructures


Document 3245: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°8 : Points ou zones à enjeux liés aux infrastructuresCette carte a été réalisée pour représenter les points ou zones à enjeux liés aux infrastructures nécessitant un effort de franchissabilité des obstacles afin d'améliorer les continuités écologiques das le cadre du SRCE. Les éléments cartographiés au 1:100 000e sur l'ensemble de l'Alsace découpée en 14 secteurs correspondent d'une part aux élements de la trame verte et bleue, d'autre part aux élements fragmentant; l'ensemble de ces informations permet de mettre l'accent sur les points ou zones à enjeux liés aux infrastructures. Les éléments de la trame verte et bleue correspondent aux réservoirs de biodiversité et aux périmètres de protection et périmètres Natura 2000 dans les réservoirs de biodiversité, aux corridors écologiques régionaux, aux axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien, aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 ainsi qu'aux cours d'eau à portion potentiellement mobiles (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Les éléments fragmentant principaux sont composés des grands axes routiers (classe 4 et 5) dont voies cloturées, des routes standards (classe 3) avec trafic élevé, des principaux projets routiers et ferroviaires ainsi que des zones urbanisées . Les points ou zones à enjeux liés aux infrastructures sont des espaces où un conflit existe entre les éléments de la TVB et les différents éléments fragmentants, un effort de franchissabilité doit être fourni (points liés aux routes toutes classes confondues, projets routiers, voies ferrées, lignes à haute tension, canaux...). Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.43267414612966837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-des-tournees-de-ramassage-des-ordures-menageres1


Document 518: Découpage des tournées de ramassage des ordures ménagèresCe lot de données représente le découpage des tournées de collecte des ordures ménagères sur le territoire de Châlons- Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.4325023752701803


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-pars-les-romilly


Document 2543: Document d'urbanisme de Pars lès RomillyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.43221637404484936


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-moselle


Document 3420: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - MoselleLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.4320267442141727


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-agricole-defavorisee-infracommunale-dans-le-haut-rhin


Document 1332: Zone agricole défavorisée infracommunale dans le Haut-RhinLes zones agricoles défavorisées sont des territoires présentant des handicaps spécifiques (économiques, agricoles, physiques et démographiques), naturels et permanents, liés au relief, à l'altitude, à la pente et aux sols, dans lesquels le maintien de l'activité agricole est nécessaire à l'entretien de l'espace naturel (Cf. directive n° 75/268/CEE). Elles portent la politique publique de soutien à l'agriculture (aides ICHN) dans ses fonctions environnementale et sociale qui en font une contributrice importante au développement durable de l'économie. Les indemnités compensatoires de handicaps naturels (ICHN) contribuent au maintien d'une communauté rurale viable dans les zones défavorisées et participent ainsi à équilibrer l'occupation du territoire par les activités économiques et humaines. Certaines des zones défavorisées nationales décrites dans la couche 0000129 sont subdivisées en sous-ensembles de zones défavorisées infra-départementales ou infra-communales, par arrêté préfectoral de classement en zones défavorisées.
Cosine Similarity : 0.432013480010002


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-dans-le-haut-rhi


Document 907: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4319493976121305


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bar-sur-seine


Document 2146: Document d'urbanisme de Bar sur SeineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.43193661140667317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-ppri-mortagne


Document 1984: Enjeux surfaciques du PPRi MORTAGNEDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.431891847450906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 2406: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4318631459300693


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-dans-les-cas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-


Document 2250: Zones multi-aléas dans les cas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés).
Cosine Similarity : 0.4317731820635955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-horaires-et-lieux-de-distribution-des-pc-lycee-4-0-2021-2022


Document 2942: DONNEE - Horaires et lieux de distribution des PC Lycée 0 2021-2022Table de référence issue de la table lycee_cfa_coord de la Région Grand Est. Jointure réalisée avec la liste des établissements / créneau de distribution des ordintateurs lycée 0 afin d’indiquer les jours et horaires de remise des ordinateurs. Champs uai : code du lycée, nom : nom du lycée ville : ville, type : public /privée, jour : jour de distribution debut : horaire de début de distribution, fin : horaire de fin de distribution, shape geometry, geométrie objectid serial NOT NULL identifiant système
Cosine Similarity : 0.431645656443853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2012


Document 4469: emi grand est epci 2012Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.43162986005210585


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-bas-rhin


Document 2696: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - Bas-RhinLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.43145929293440616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parkings-en-ouvrage-sur-mulhouse


Document 2843: Parkings en ouvrage sur MulhouseLocalisation ponctuelle et caractéristiques des parkings en ouvrage sur le territoire de Mulhouse. Ces parkings situés au centre ville proposent environ 4000 places de stationnement non limités dans le temps. Ces parkings sont gérés en interne ou par délégation de service.
Cosine Similarity : 0.43125597491972806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surfaces-inondables-etablies-par-methodes-hydrogeomorphologiques-de-la-circonscription-administ


Document 263: Surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologiques de la circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient les surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologique de la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse Dans la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse, lorsqu'elles ont été produites. ** Crue hydrogéomorphologique : Zone maximale inondable définie par l'étude des hydrosystèmes fluviatiles. La zone délimitée regroupe le lit mineur, le lit majeur et le lit majeur exceptionnel du cours d'eau. Elle correspond au champ d''inondation des crues exceptionnelles. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.4312052603341097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-mussy-sur-seine


Document 827: Document d'urbanisme de Mussy sur SeineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4311469785329444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ppc-cristal-dans-le-haut


Document 2582: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) PPC CRISTAL dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.43103326264948555


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/permanences-dassistance-numerique


Document 503: Permanences d'assistance numériqueCette cartographie recense les différentes structures (mairies de quartier, centres socio-culturel, médiathèques, tiers-lieu…) où des acteurs de la médiation numérique effectuent des permanences d’assistance numérique sur le territoire de la Ville et de l’Eurométropole de Strasbourg. En complément, la carte d’indice de fragilité numérique permet de prioriser les actions de médiation au plus proche des besoins des usagers.Lien vers la carte détaillée sur la fragilité numérique
Cosine Similarity : 0.4309176267751687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/productions-delectricite-dorigine-renouvelable-aux-encheres-des-garanties-dorigine


Document 268: Productions d'électricité d'origine renouvelable aux enchères des Garanties d'OrigineCe jeu de données présente par région et par filière les productions d'électricité d'origine renouvelable concourant aux enchères des Garanties d'Origine (GO) au niveau des réseaux de distribution et de transport d'électricité. Ce décret vise les installations de production d'électricité d'origine renouvelable, de puissance installée supérieure à 100 kW bénéficiant d'un dispositif de soutien de type obligation achat ou complément de rémunération. Depuis le mois de production de mars les GRD mandatent l’Agence ORE pour mettre à disposition de l’organisme chargé de la mise aux enchères, une base données des installations concernées, mise à jour mensuellement par les cocontractants au sens du 4° de l’article R314-1, et complétée par les GRD dans les 2 mois qui suivent un mois de production de la valeur de la production nette mensuelle injectée sur le réseau.
Cosine Similarity : 0.4308139689034934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/compte-administratif-2016-budgets-principal-et-annexes-ville-de-mulhouse


Document 3177: Compte Administratif 2016 - Budgets Principal et Annexes - Ville de MulhouseLe compte administratif est le bilan financier de la collectivité (Ville de Mulhouse) qui présente les résultats de l'exercice (ici 2016), il retrace ainsi l'intégralité des autorisations budgétaires qu'il rapproche des réalisations effectives en dépenses et en recettes du buget principal et des budgets annexes (Service des Eaux et Pompes Funèbres)
Cosine Similarity : 0.4306162931025632


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/photos-orthophoto-infra-rouge-irc-2020-10-cm-metropole-du-grand-nancy


Document 59: PHOTOS - Orthophoto Infra Rouge (IRC) - 2020 (10 cm) - Métropole du Grand NancyOrthophotographie Infrarouge IRC de la Métropole du Grand Nancy, réalisée en Mai résolution 10 cm/pixel, dévers de 5°
Cosine Similarity : 0.4305180595560903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ds


Document 1145: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.43035872732524283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2008-en-alsace


Document 1564: HAMSTER - Prospection de 2008 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.43035476848705356


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entreprises1


Document 675: EntreprisesCe service localise les lignes de bus du réseau de transport urbain de l'Agglomération spinalienne : "Imagine".Le réseau Imagine est exploité par Keolis depuis le 1er janvier La communauté d'agglomération est devenue autorité organisatrice, remplaçant le SITAS (Syndicat Intercommunal des transports de l'Agglomération Spinalienne). Le réseau comporte 6 lignes et dessert Epinal, Golbey, Chantraine et Dinozé. Le réseau en bref :6 lignes d'autobus (3 lignes le dimanche)Service à la demande sur certains tronçons de la ligne 5Informations :BOUTIQUE IMAGINE - 1 et 3 rue des Noires Halles - 88000 EPINALSite internet IMAGINE : http://www.imaginelebus.comInfos Imagine : 0810 812 555Réservation Service à la Demande : 0800 800 588
Cosine Similarity : 0.430279275106264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-lycees-et-lignes-ter-en-alsace-2013


Document 2966: CARTE - Lycées et lignes TER en Alsace - 2013Lycées et lignes TER en Alsace - 2013
Cosine Similarity : 0.43024510203099003


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-de-bus


Document 706: Lignes de busCes données représentent le tracé des lignes de bus circulant sur le territoire de l'Eurométropole. Elle prend en compte les lignes de la Compagnie des Transports Strasbourgeois (CTS), mais également les lignes inter-urbaines et scolaires.La géométrie est celle du filaire de circulation de l'Eurométropole (base de donnée relationnelle en place dans le SIG métropolitain).Métadonnées : Fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.4302049865027965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/europeennes-2019-cartographie


Document 3309: Européennes 2019 - Cartographie Jeu de donnée structuré pour présenter les résultats par bureau de vote sous forme de carte dans le jeu de données Résultats des Européennes sur Strasbourg
Cosine Similarity : 0.43015741400144475


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/integration_gml_v1


Document 226: Integration_GML_v1Une réserve naturelle régionale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle régionale est un espace protégé créé à l'initiative d'une Région, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel. Un classement en réserve naturelle régionale poursuit également l'objectif de protection de milieux naturels remarquables. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Une réserve naturelle régionale peut bénéficier d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-30 à R332-47 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.43008469117726555


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/2014-2020-quartiers-elus-de-la-ville-de-strasbourg


Document 2822: 2014-2020 Quartiers "Elus" de la ville de Strasbourg Pour le mandat 2014-2020, la Ville de Strasbourg est découpée administrativement en 10 quartiers Élus, basés sur le découpage cantonal. À chaque quartier est associé un élu de quartier.Le découpage pour le mandat en cours est consultable via le jeu de donnée Périmètres des 20 référent.es de quartier de la Ville de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.4300558874736398


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 1931: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.429257336607501


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartier-prioritaire-de-la-politique-de-la-ville-dans-le-grand-est


Document 1298: Quartier prioritaire de la politique de la ville dans le Grand EstLa loi du 14 novembre 1996 de mise en œuvre du pacte de relance pour la ville (PRV) distinguait trois niveaux d'intervention : les zones urbaines sensibles, les zones de redynamisation urbaine (ZRU), les zones franches urbaines (ZFU). Ces trois niveaux d'intervention ZUS, ZRU et ZFU, caractérisés par des dispositifs d'importance croissante, visaient à répondre à des degrés différents de difficultés rencontrées dans ces quartiers. Depuis, la loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 21 février 2014 a fixé (article 5) les modalités de la réforme de la géographie prioritaire de la politique de la ville. Deux décrets pris en 2014 (n° 2014-767 du 3 juillet 2014 et n° 2014-1575 du 22 décembre 2014) ont détaillé, respectivement pour la métropole et pour les territoires ultramarins, ces modalités. Ainsi a pu être produite la liste nationale des quartiers prioritaires de la politique de la ville (décrets n°2014-1750 et n° 2014-1751 du 30 décembre 2014) et la cartographie nationale de leurs périmètres être publiée. Ces périmètres viennent se substituer aux zones urbaines sensibles (ZUS) et aux quartiers en contrat urbain de cohésion sociale (CUCS) à compter du 1er janvier
Cosine Similarity : 0.4291180018303606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-rhin-vignoble-grand-ballon-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2878: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une prédominance des espaces agricoles et naturels, les espaces artificialisés sont quant à eux développés dans le secteur de plaine et piémont. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT Rhin Vignoble Grand-Ballon (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.4290339792259093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plus-hautes-eaux-connues-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1543: Plus hautes eaux connues dans le département de la Haute-MarnePlus hautes eaux connues dans le département de la Haute-Marne.
Cosine Similarity : 0.4289959155256491


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-de-lunite-urbaine-dans-le-haut-rhin


Document 1046: Communes de l'unité urbaine dans le Haut-RhinLa notion d'unité urbaine repose sur la continuité du bâti et le nombre d'habitants. On appelle unité urbaine une commune ou un ensemble de communes présentant une zone de bâti continu (pas de coupure de plus de 200 mètres entre deux constructions) qui compte au moins 2 000 habitants. Si l'unité urbaine se situe sur une seule commune, elle est dénommée ville isolée. Si l'unité urbaine s'étend sur plusieurs communes, et si chacune de ces communes concentre plus de la moitié de sa population dans la zone de bâti continu, elle est dénommée agglomération multicommunale.
Cosine Similarity : 0.4289477285114098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-etablissements-scolaires-de-wittelsheim


Document 3119: Effectifs des établissements scolaires de WittelsheimEffectifs d'élèves des établissements scolaires de Wittelsheim pour l'année scolaire 2016-2017
Cosine Similarity : 0.4288961881892388


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-cartographique-au-1-100-000e


Document 2654: Référentiel cartographique au 1/100 000e Cartographie pour des échelles moyennes (du 1/75 000e au 1/200 000e) sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg, des communes adjacentes et la ville de Kehl (900 km²). Elle est une BD schématique (axe des voies) de précision 100 m, comprenant les zones bâties, les axes de communication, les espaces verts, l'hydrographie et la toponymie. Elle est l'information de référence pour les actions de communication, de consultation et de diffusion en volume à l'échelle de la CUS. La Base de Données est vectorielle en 2 Dimensions. Elle comporte 10 classes, soit environ 2 600 objets. Sa mise à jour est annuelle. Télécharger au format gpk Télécharger au format geojson Télécharger au format shp Télécharger au format dwgCes fichiers sont mis à jour tous les 3 mois.
Cosine Similarity : 0.42869237907906654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 2445: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.42868349686707174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-varangeville-54549


Document 1611: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de VARANGEVILLE (54549)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.428628443438706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-de-nuisances-sonores-du-classement-sonore-des-infrastructures-de-transports-terre-2011


Document 2032: Secteurs de nuisances sonores du Classement sonore des infrastructures de transports terrestres dans le département de la Meuse (Arrêté n°2011 - 2612 du 20 décembre 2011)Dans chaque département, le préfet est chargé de recenser et de classer les infrastructures de transports terrestres en fonction de leurs caractéristiques acoustiques et du trafic ( L. 571-10 du Code de l'Environnement) Les infrastructures de transports terrestres sont classées en 5 catégories selon le niveau de bruit qu’elles engendrent, la catégorie 1 étant la plus bruyante. Un secteur affecté par le bruit est défini autour de chaque infrastructure classée. Sur la base de ce recensement, il détermine, après consultation des communes, les secteurs, au voisinage de ces infrastructures, affectés par le bruit, les niveaux de nuisances sonores à prendre en compte et les prescriptions techniques à appliquer lors de la construction d’un bâtiment afin d’atténuer l’exposition à ces nuisances. Ces secteurs doivent être reportés dans les documents graphiques des Plans Locaux d’Urbanisme.
Cosine Similarity : 0.42862226542322024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parc-naturel-regional-dans-le-haut-rhin


Document 279: Parc naturel régional dans le Haut-RhinUn parc naturel régional fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Les parcs naturels régionaux ont pour but de valoriser de vastes espaces de fort intérêt culturel et naturel, et de veiller au développement durable de ces territoires dont le caractère rural est souvent très affirmé. Ils sont créés suite à la volonté des collectivités territoriales (communes, communautés de communes, départements, régions) de mettre en oeuvre un projet de territoire se concrétisant par la rédaction d'une charte. Un parc est labellisé pour une durée de 12 ans maximum par l'État, et peut être renouvelé. Il se classe en catégorie V de l'UICN (paysages protégés). Un parc naturel régional peut concerner plusieurs régions et s'étendre en mer.
Cosine Similarity : 0.4285456275461973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-zones-30-pietonnes-et-de-rencontre-a-colmar


Document 98: DONNEES : Zones 30, piétonnes et de rencontre à ColmarEmprises de zones 30, piétonnes et de rencontre à Colmar appuyées géométriquement sur le plan parcellaire. Quatre classes ont été définies: 0-la zone piètonne légale : zone piètonne définie par arrêté municipal. 1-la zone piètonne élargie : zone piétonne dont l'usage est, de fait, surtout dédié aux piétons mais qui ne fait pas l'objet d'un arrêté. 2-la zone 30 3-la zone de rencontre: zone de cohabitation entre véhicules et piétons. Les véhicules sont tolérés au milieu d'espaces amménagés pour les piétons. La vitesse est limitée à 20 km/h
Cosine Similarity : 0.42839942997404845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-vallentigny


Document 1905: Document d'urbanisme de VallentignyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.42839669856918505


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-vergers-et-pres-vergers


Document 1060: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des vergers et prés-vergersCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des vergers et prés-vergers. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des vergers et prés-vergers. Cette sous-trame est l'une des composantes de la sous-trame des milieux ouverts non humides, qui regroupe également les sous-trames des prairies et des milieux ouverts secs.
Cosine Similarity : 0.4283956128033503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-canicule-2020


Document 3381: Plan canicule 2020 Cette carte indique les fontaines, points d'eau temporaires et toilettes publiques.Plus d'informations sur le plan canicule sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.428370692798108


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-despeces-patrimoniales-du-grand-est


Document 2355: Cartes de sensibilité d’espèces patrimoniales du Grand EstCe lot de données comprend les couches des cartes de sensibilité d’espèces patrimoniales du Grand Est réalisées en 2018-2019 par le réseau ODONAT Grand Est pour la DREAL Grand Est. Plusieurs couches sont disponibles : • Cartes de présence pondérée par régions naturelles, donnant un aperçu global de la connaissance de la répartition de l’espèce dans la Région Grand Est, • Cartes de présence simples (Cartes « Atlas » classiques) par mailles 10 x 10 km, • Cartes de présence pondérées par mailles 10 x 10 km. Les cartes par mailles 10 x 10 km présentent de façon plus précise la connaissance de la répartition des espèces et s’utilisent en complément des cartes par régions naturelles. • Cartes de potentialité de présence par tronçons hydrographiques pour deux espèces d’odonates. Des cartes ont ainsi été réalisées pour 91 espèces faunistiques, choisies selon des critères liés à leur état de conservation ou leur statut de protection (espèces pour lesquelles des plans régionaux d’action existent ou ont existé, inscrites sur des listes rouges, sur les annexes des directives européennes, sur un texte de protection nationale…) et pour lesquelles des données étaient mobilisables. Ces couches représentent l'état des connaissances au moment de leur réalisation, elles ne doivent pas être considérées comme exhaustives. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4281776351246682


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-villemereuil


Document 1274: Carte communale de VillemereuilLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.4280994869129937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-luneville-54329


Document 1909: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de LUNEVILLE (54329)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.42795975902714073


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/permetre-des-tri-du-district-meuse-2019


Document 1412: Pérmètre des TRI du district Meuse 2019L'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 4 TRI identifiés, en 2012 et confirmés en 2018, sur le district Meuse font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés.
Cosine Similarity : 0.42784309125730685


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2010


Document 3079: emi grand est region 2010Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.42776283674569604


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-vittonville-54589


Document 1436: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VITTONVILLE (54589)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.42776171436431326


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnement-velo


Document 3202: Stationnement véloConnaissance exhaustive du patrimoine des stationnements pour vélos, avec ses caractéristiques techniques. L’objectif est de pouvoir prescrire le développement de l’offre et d’entretenir ce patrimoine, à partir d’une information fiable sur l’existant. Ces données géo-localisent les stationnements à vélos gérés par le Service des Voies publiques de l’Eurométropole, à savoir les arceaux à vélos et les ranges-vélos, avec une fiabilité de 90%Les stationnements à vélos non gérés par l'Eurométropole sont également recensés dans cette base, avec néanmoins une fiabilité beaucoup moins importante.Les attributs décrivent les caractéristiques techniques (arceaux cintré, carré, présence ou non d’un abri), le nombre d’arceaux en cas de groupement, les dates d’installation et de dernier remplacement lorsque ces dernières sont connues.L'attribut "nombre" s'entend au sens strict (patrimonial). Ci-dessous la clé de conversion nombre d'arceaux / nombre de places suivant le type de patrimoine : pour les arceaux cintrés et carrés : 10 = 10 arceaux à vélos physiques, qui correspondent à 20 places de stationnementpour les ranges-vélos et les attaches-vélos cargos : 10 = 10 emplacements physiques, qui correspondent à 10 places de stationnementTous les stationnements à vélos sont rattachés au sous-tronçon du filaire de voirie. La donnée est à jour à la date du 31 décembre de l’année N-
Cosine Similarity : 0.42746218086147736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-lay-saint-christophe-54305


Document 2158: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de LAY-SAINT-CHRISTOPHE (54305)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.42741206077267346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-des-cantons-avec-bureaux-de-vote-2015


Document 3387: Plan des cantons avec bureaux de vote 2015Ce jeu de données contient 7 plans localisés sur la ville de Strasbourg:- un plan d'ensemble avec les délimitations des circonscriptions, des cantons et des bureaux de vote selon le décret n°2014-185 du 18 février - un plan recadré par canton.Ce jeu de données peut-être associé aux jeux Contours des bureaux de vote, Bureaux de vote et Contours des cantons de vote
Cosine Similarity : 0.4273103402955283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surfaces-inondables-etablies-par-methodes-hydrogeomorphologiques-en-lorraine-et-sur-la-circonsc


Document 264: Surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologiques en Lorraine et sur la Circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient les surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologique en Lorraine et sur la Circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse En Lorraine et sur la Circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse, lorsqu'elles ont été produites. ** Crue hydrogéomorphologique : Zone maximale inondable définie par l'étude des hydrosystèmes fluviatiles. La zone délimitée regroupe le lit mineur, le lit majeur et le lit majeur exceptionnel du cours d'eau. Elle correspond au champ d''inondation des crues exceptionnelles. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI. QUALITÉ DES DONNÉES : Les données sont une agrégation de différentes données à des échelles variées. La précision de la donnée source est indiquée dans les attributs.
Cosine Similarity : 0.42724123307180584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-atlas-non-sensibles-lopinga-achine-bacchante


Document 1326: Cartes de sensibilité – Cartes Atlas non sensibles - Lopinga achine (Bacchante)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.42685495283376


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-et-voies-de-dessertes-forestieres-dans-le-departement-de-la-meuse-de-2012-a-2016


Document 2257: Equipements et voies de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016Nouvelles voiries de desserte forestière et nouveaux équipements sur voies de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016
Cosine Similarity : 0.4268364009110738


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-la-meurthe-et-54


Document 3431: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département de la Meurthe et Moselle (54)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.4266616731408973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-deliberations-du-conseil-communautaire


Document 245: Liste des délibérations du conseil communautaireListe des délibérations du conseil communautaire de la communauté d'agglomération du Val de Fensch depuis 2018 établie sur le modèle des spécifications du Socle Commun des Données Locales, "Liste des délibérations adoptées par une assemblée locale", publié par OpenDataFrance le 28 mai Les procès-verbaux, délibérations et annexes, des séances du conseil communautaire sont disponibles à cette page : https://www.agglo-valdefensch.fr/telecharger/actes-reglementaires/
Cosine Similarity : 0.4265993282017323


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/caracteristiques-des-arbres-dalignements-geres-par-la-ville-de-mulhouse


Document 3008: Caractéristiques des arbres d'alignements gérés par la Ville de MulhouseLocalisation et caractéristiques des arbres d'alignement gérés par le service des espaces verts de la Ville de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.42624577033311073


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2012


Document 4480: emi grand est dpt 2012Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.426109141939777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-marigny-le-chatel


Document 1469: Document d'urbanisme de Marigny le ChâtelLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.42587563836440245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/planvelo-vue


Document 3652: PLANVELO VUELa ville d’Épinal poursuit et renforce sa politique en faveur des déplacements doux à travers son « Plan vélo 2016-2020 » qui vise à planifier de manière cohérente et concertée les aménagements dédiés aux déplacements à vélo.Objectifs:augmentation et sécurisation des déplacements à vélo.Tourisme et attractivité du territoireEnjeux:Transition énergétique et climatQualité de l’airSanté publiqueEconomique et social9 axes stratégiques – 52 actions:Étendre, améliorer et sécuriser le réseau cyclable (14 actions)Favoriser le stationnement des vélos (6 actions)Encourager l’emploi de vélos à assistance électrique (2 actions)Mettre en place des services autour du vélo (7 actions)Favoriser les déplacements à vélo des agents de la ville (5 actions)Former, informer, sensibiliser, animer (8 actions)Inciter les entreprises à favoriser la mobilité douce de leur personnel (1 action)Développer et promouvoir le tourisme à vélo (7 actions)agir en cohérence avec nos partenaires (2 actions)
Cosine Similarity : 0.4258414449958277


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/test-arcgis-wfs-server


Document 516: test-arcgis-wfs-servertest-arcgis-wfs-server
Cosine Similarity : 0.425777971027221


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/localisation-et-occupation-des-stations-de-velos-en-libre-service-velhop


Document 3376: Localisation et occupation des stations de vélos en libre-service VELHOPListe des stations de vélos en libre-service Velhop avec leur localisation et la disponibilité des vélos en temps réel.
Cosine Similarity : 0.42543380734492064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aire-de-protection-de-biotope-apb-en-grand-est


Document 1130: Aire de protection de biotope (APB) en Grand EstUne Aire de protection de biotope (APB) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel.L'aire de protection de biotope a pour vocation la conservation de l'habitat d'espèces protégées. C'est un outil de protection réglementaire de niveau départemental, dont la mise en oeuvre est relativement souple. Il fait partie des espaces protégés relevant prioritairement de la stratégie de création d'aires protégées (SCAP), et se classe en catégorie IV de l'UICN en tant qu'aire de gestion. La plupart des aires de protection de biotope font l'objet d'un suivi soit directement à travers un comité placé sous l'autorité du préfet, soit indirectement dans le cadre de dispositifs tels que Natura 2000 et par appropriation par les acteurs locaux.Dans le cas d'un arrêté de protection de biotope définissant plusieurs zones où des règles distinctes s'appliquent (par exemple : cours d'eau d'une part et bassin versant d'autre part), la géométrie à retenir pour cartographier la zone de protection correspond à l'enveloppe géographique la plus vaste.Références légales : Articles L411-1, L411-2, R411-15 à R411-17 et R415-1 du codede l'environnement.
Cosine Similarity : 0.4254306772888896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/conteneurs-dapport-volontaires-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3682: Conteneurs d'apport volontaires sur le territoire de m2ALocalisation des points d'apports volontaires (aériens, enterrés) par flux de déchets (Bouteille/flacon plastique, Multi-matériaux, Verre, Ordures Ménagères Résiduelles) de l'agglomération de MulhousienneCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.4252805107684815


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-de1


Document 2540: Entité surfacique à l'origine du risque du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) de TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinL'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.42520090782171144


url dataset :


Document 305: Itinéraires de randonnée - France métropolitaineExtrait quotidien des bâtiments en France métropolitaine présentes dans la base de données ouverte et collaborative OpenStreetMap (OSM) [1]. Modèle de données Les attributs OSM utilisés pour filtrer la donnée sont : building=* Des attributs OSM supplémentaires ont été sélectionnés pour enrichir les tags principaux. Tous les attributs préfixés par "osm" (ex : osm_user, osm_id ...) sont des propriétés communes assimilables à des méta-données sur l'objet OSM.
Cosine Similarity : 0.4251196642143937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/documents-durbanisme-table-contenant-les-zones-dun-document-plu-ou-pos-dans-le-haut-rhin


Document 1218: Documents d'urbanisme - Table contenant les zones d'un document PLU ou POS dans le Haut-RhinLe Code de l'urbanisme définit quatre types de zones règlementées dans le plan local d'urbanisme (R.123-5 à 8) : les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). Ces zones sont délimitées sur un ou plusieurs documents graphiques. A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concerne l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. Ces catégories sont limitatives (art R.123-9).
Cosine Similarity : 0.4250530288453117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-ponctuels-du-ppri-moselotte


Document 1756: Enjeux ponctuels du PPRi MOSELOTTEDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4245207078301187


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-alcedo-atthis-martin-pecheur-deuro


Document 1882: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Alcedo atthis (Martin-pêcheur d’Europe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.42447849071430166


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-phenomenes-pedogenetiques-carte-des-formations-superficielles


Document 216: Zones de phénomènes pédogénétiques (Carte des formations superficielles)Données de localisation des zones où des phénomènes hydromorphiques du type encroûtement, accumulation (horizon Bt et horizon FeMn) peuvent être associés localement aux formations de couverture et/ou au substrat de l'aquifère rhénan. Ce travail est issu d'un projet de cartographie thématique des formations superficielles à 1/25 000 de la Plaine d’Alsace, lancé le 1er septembre 2000 et mené dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Le programme de cartographie de la Plaine s’est déroulé en quatre phases et s'est terminé en Entre 2011 et 2014, un nouveau travail d'assemblage de ces différents chantiers a ainsi permis une harmonisation de la description de la totalité des formations superficielles de la nappe d’Alsace.
Cosine Similarity : 0.4244511825228736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-photographie-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1949-strasbourg


Document 4589: DONNEE : Photographie historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1949 - StrasbourgAssemblage de 4 clichés aériens datant du 6-9-1949 géoréférencés selon l'orthophotographie de la CUS de 2010, couvrant le secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Transformation affine (1er ordre), RMS=1,76
Cosine Similarity : 0.424165096039926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etude-zones-humides-sur-larc-mosellan


Document 1249: Etude zones humides sur l'Arc mosellanSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.4241357885501806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-riviere-de-corps


Document 1168: Document d'urbanisme de La Rivière de CorpsLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.42362589511462506


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-deobus-communaute-dagglomeration-saint-die-des-vosges-gtfs


Document 2859: Horaires théoriques du réseau Déobus (Communauté d'Agglomération Saint Dié des Vosges) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Saint Dié des Vosges, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.42343309198392964


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n9-points-ou-zones-a-enjeux-lies-a-lurbanisation


Document 3243: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°9 : Points ou zones à enjeux liés à l'urbanisationCette carte a été réalisée pour représenter les points ou zones à enjeux liés à l'urbanisation nécessitant un effort de franchissabilité des obstacles afin d'améliorer les continuités écologiques das le cadre du SRCE. Les éléments cartographiés au 1:100 000e sur l'ensemble de l'Alsace découpée en 14 secteurs correspondent d'une part aux élements de la trame verte et bleue, d'autre part aux élements fragmentants. Les éléments de la trame verte et bleue correspondent aux réservoirs de biodiversité et aux périmètres de protection et périmètres Natura 2000 dans les réservoirs de biodiversité, aux corridors écologiques régionaux, aux axes de passages préférentiels pour la faune dans le massif vosgien, aux cours d'eau classés au titre de l'art. 214-17 du code de l'environnement, liste 1 et 2 ainsi qu'aux cours d'eau à portion potentiellement mobiles (pas de traitement particulier sur l'ensemble des champs des données SIG citées). Les éléments fragmentants principaux sont composés des points ou zones à enjeux liés à l'urbanisation et des zones urbanisées. Les points ou zones à enjeux liés à l'urbanisation sont des espaces où un conflit existe entre les éléments de la TVB et les différents éléments fragmentants, un effort de franchissabilité doit être fourni. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.4233999169180092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-ouverts-secs


Document 1838: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux ouverts secsCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les milieux ouverts secs. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des milieux ouverts secs : milieux thermophiles associés au vignoble des collines sous-vosgiennes, pelouses sèches de la Hardt, Ochsenfeld, digues du Rhin, talus de voies ferrées, murets et talus du vignoble, etc.
Cosine Similarity : 0.42335207121466695


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-plancy-labbaye


Document 2170: Document d'urbanisme de Plancy l'AbbayeLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4229637889176929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-des-sols-sud-alsace-au-1-50-000eme-hors-montagne-zones-boisees-et-2009


Document 3034: DONNEES - Base de données des sols Sud Alsace au 1/50 000ème, hors montagne, zones boisées et zones urbanisées- version 2009Les données recueillies concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Les données concernent entre autres les caractéristiques physiques des sols (épaisseur, pierrosité, structure, granulométrie...), des paramètres chimiques (pH, matières organiques, Capacité d'Echange Cationique (CEC)...) mais également des caractéristiques hydriques des sols. Des informations sur le relief, l'occupation des sols, l'hydrologie et la géologie sont données à titre indicatif. La nomenclature des sols se base sur le Référentiel Pédologique Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) La base de données sur les sols d'Alsace est gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA) et s'appuie sur le cahier des charges du programme Inventaire Gestion et Conservation des Sols (IGCS). Il existe plusieurs bases de données à des échelles différentes. Dans la base de données des sols Sud Alsace au 1/50 000ème, 113 unités cartographiques de sols sont décrites et 257 types de sols, découpés en 990 strates. Cette base au 1/50 000ème concerne 30 700 ha dans le Bas-Rhin et 208 900 ha dans le Haut-Rhin. Le Jura alsacien, les zones de montagne vosgienne, zones urbanisées et zones boisées ne sont pas cartographiées.
Cosine Similarity : 0.42287742371894543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surface-ayant-fait-lobjet-dune-demande-de-certificat-fiscal-isf-ou-monichon-dans-le-haut-rhin


Document 1217: Surface ayant fait l'objet d'une demande de certificat fiscal ISF ou Monichon dans le Haut-RhinContient les polygones representant des éléments géographiques des dossiers fiscaux saisis dans SYLVA
Cosine Similarity : 0.4226627858941409


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-associations-de-zillisheim


Document 3702: Liste des associations de ZillisheimListe des associations de Zillisheim. Ce fichier contient également les coordonnées (adresses, téléphone, mail) des responsables des associations.
Cosine Similarity : 0.4223198174685926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plateforme-logement-jeune-en-mobilite-professionnelle-zone-du-grand-est


Document 2919: DONNEE - Plateforme Logement jeune en mobilité professionnelle (zone) du Grand EstPlateforme logement jeunes en mobilité professionnelle. Source : Région Grand Est Champs plj_id : identifiant interne de la plateforme nom : nom de la plateforme shape geometrie objectid : identifiant interne
Cosine Similarity : 0.4221700763395494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demarche-comptage-donnees-de-trafic-routier-dans-le-grand-est-annee-2017


Document 488: Démarche CoMPTAGE : données de trafic routier dans le Grand Est, année 2017Données 2017 de trafic routier des gestionnaires qui ont signé la convention de mise à disposition de leurs données en Open Data : - les données de trafic routier moyen journalier annuel (TMJA) tous véhicules, - les données de trafic routier Poids Lourds en TMJA et/ ou en TMJO (Trafic Moyen Jours Ouvrés) lorsqu'elles sont comptabilisées ainsi par le gestionnaire. Les colonnes de trafic poids lourds pourront s'intituler indifféremment "NAPL" ou "TMJA_PL" pour le trafic moyen annuel, et "NOPL" ou "TMJO_PL" pour le trafic jours ouvrés. TMJA est le Trafic Moyen Journalier Annuel qui représente la moyenne journalière du débit tous véhicules, tous sens confondus, calculée sur l’année. La nomenclature pour le type de comptage est la suivante : P : comptage permanent T : comptage temporaire A : comptage exceptionnel pour répondre à des demandes d'autres services ou de communes notamment pour des études de vitesse Nom de la couche SIG : Comptage_TMJA_2017_P_R44
Cosine Similarity : 0.42209078897315006


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescription-surfacique-du-plu-de-foucheres


Document 1792: Prescription surfacique du PLU de FouchèresLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.4219368781385508


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-planches-pdf-du-plan-de-vigilance


Document 3341: PLU - Planches PDF du plan de vigilance Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.42185810495134946


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-cunfin


Document 1403: Document d'urbanisme de CunfinLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.42164228141148824


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-vittonville-54589


Document 2270: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VITTONVILLE (54589)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.42136784751102246


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombourg-dans-le-hau


Document 1593: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.4209804274527996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ligne-urbaine1


Document 674: Ligne urbaineCe service localise les lignes de bus du réseau de transport urbain de l'Agglomération spinalienne : "Imagine".Le réseau Imagine est exploité par Keolis depuis le 1er janvier La communauté d'agglomération est devenue autorité organisatrice, remplaçant le SITAS (Syndicat Intercommunal des transports de l'Agglomération Spinalienne). Le réseau comporte 6 lignes et dessert Epinal, Golbey, Chantraine et Dinozé. Le réseau en bref :6 lignes d'autobus (3 lignes le dimanche)Service à la demande sur certains tronçons de la ligne 5Informations :BOUTIQUE IMAGINE - 1 et 3 rue des Noires Halles - 88000 EPINALSite internet IMAGINE : http://www.imaginelebus.comInfos Imagine : 0810 812 555Réservation Service à la Demande : 0800 800 588
Cosine Similarity : 0.4208035319590393


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-lineaires-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-pt2-protection-de


Document 2476: Table contenant les générateurs linéaires liés aux servitudes de la catégorie PT2 (protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PT2 concernent les servitudes de protection des centres radio-électriques d'émission et de réception contre les obstacles Elles sont instituées en application des articles L. 54 à L.56-1 du code des postes et des communications électroniques afin de protéger les centres radioélectriques contre les obstacles physiques susceptibles de gêner la propagation des ondes. Il convient de distinguer deux régimes : - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques concernant la défense nationale ou la sécurité publique (articles L.54 à L.56 du code des postes et des communications électroniques); - les servitudes instituées au bénéfice des centres radioélectriques appartenant à des opérateurs privés (article L.56-1 du code des postes et des communications électroniques). Cependant, en l'absence de décret d'application de l’article L.62-1 du code des postes et des communications électroniques, les exploitants des réseaux de communications électroniques ouverts au public ne peuvent bénéficier de servitudes radioélectriques à ce jour. Un plan d'établissement des servitudes approuvé par décret fixe les zones qui sont soumises à servitudes. Quatre types de zone peuvent être créées : - des zones primaires de dégagement et/ou zones secondaires de dégagement autour de chaque station émettrice ou réceptrice d'ondes radioélectriques utilisant des aériens directifs, ainsi qu'autour des laboratoires et centres de recherches radioélectriques; - des zones spéciales de dégagement entre deux centres assurant une liaison radioélectrique par ondes de fréquence supérieure à 30 mégahertz (c'est-à-dire de longueur d'onde inférieure à 10 mètres); - des secteurs de dégagement autour des stations de radiorepérage ou de radionavigation d'émission ou de réception. La servitude a pour conséquence : - l'obligation, dans toutes ces zones, pour les propriétaires de procéder si nécessaire à la suppression ou la modification de bâtiments constituant des immeubles par nature en application des articles 518 et 519 du code civil. A défaut d'accord amiable, l'administration pourra procéder à l'expropriation de ces immeubles; - l'interdiction, dans toutes ces zones, de créer des obstacles fixes ou mobiles dont la partie la plus haute excède les cotes fixées par le décret de servitudes sans autorisation du ministre qui exploite ou contrôle le centre; - l'interdiction, dans la zone primaire de dégagement : * d'une station de sécurité aéronautique ou d'un centre radiogoniométrique, de créer ou de conserver tout ouvrage métallique fixe ou mobile, des étendues d'eau ou de liquides de toute nature pouvant perturber le fonctionnement de cette installation ou de cette station; * d'une station de sécurité aéronautique, de créer ou de conserver des excavations artificielles pouvant perturber le fonctionnement de cette station. * l'interdiction, dans la zone spéciale de dégagement, de créer des constructions ou des obstacles siués au-dessus d'une ligne droite située à 10 mètres au-dessous de celle joignant les aériens d'émission et de réception, sans cependant que la limitation de hauteur imposée à une construction puisse être inférieure à 25 mètres. Cette ressource décrit les générateurs linéaires des servitudes de la catégorie PT2, à savoir les lignes joignant les centroïdes de centres assurant une liaison radioélectrique
Cosine Similarity : 0.42069203521791976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dapplication-de-la-reglementation-relative-au-defrichement


Document 1303: Zone d'application de la réglementation relative au défrichementEst un défrichement toute opération volontaire entrainant directement ou indirectement la destruction de l'état boisé d'un terrain et mettant fin à sa destination forestière. Tout défrichement nécessite l'obtention d'une autorisation préalable de l'administration. Sont exemptés de cette autorisation les défrichements dans les bois et forêts de superficie inférieure à un seuil compris entre 5 et 4 ha.
Cosine Similarity : 0.42059975055739424


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-inondables-definit-par-un-ppri-dans-le-haut-rhin


Document 2347: Zones inondables définit par un PPRI dans le Haut-RhinLe PPR est un dossier réglementaire de prévention qui fait connaître les zones à risques aux populations et aux aménageurs et définit les mesures pour réduire la vulnérabilité Il a été institué par la loi du 22 juillet 1987, modifiée par la loi du 2 février La procédure PPR est définie par les articles L.562-1 à L3562-9 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.42040187574836846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/3d-courbes-de-niveau-equidistance-1m-2020-metropole-du-grand-nancy


Document 24: 3D - Courbes de niveau (équidistance 1m) - 2020 - Métropole du Grand NancyCourbes de niveau au pas de 1 mètre sur la Métropole du Grand Nancy.
Cosine Similarity : 0.42011017994236793


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/erp-grand-est


Document 182: ERP - Grand EstEtablissements Recevant du Public dans le Grand Est
Cosine Similarity : 0.42005899876343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-adresse-locale3


Document 108: Base adresse localeBAL respectant le format BAL 1
Cosine Similarity : 0.41971607595632326


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-naturelle-regionale-et-perimetre-de-protection-associe-dans-le-haut-rhin1


Document 1631: Réserve naturelle régionale et périmètre de protection associé dans le Haut-RhinUne réserve naturelle régionale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle régionale est un espace protégé créé à l'initiative d'une Région, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel. Un classement en réserve naturelle régionale poursuit également l'objectif de protection de milieux naturels remarquables. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Une réserve naturelle régionale peut bénéficier d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-30 à R332-47 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.419656260569819


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-region-et-par-secteur-dactivite


Document 269: Consommation annuelle d’électricité et gaz par région et par secteur d’activitéPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité (résidentiel, tertiaire, industriel, agricole ou non affecté) et par région. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.41956736740430806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-liaisons-cyclables-2019-ccrmm


Document 3502: DONNEE THEMATIQUE : Liaisons cyclables 2019 - CCRMMEnsembles des liaisons cyclables en 2019 sur le territoire de la Communauté de Communes de la région de Molsheim-Mutzig.
Cosine Similarity : 0.4195558912936134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/canton-au-sens-de-linsee-dans-le-haut-rhin


Document 1998: Canton au sens de l'INSEE dans le Haut-RhinLe canton est une subdivision territoriale de l'arrondissement. C'est la circonscription électorale dans le cadre de laquelle est élu un conseiller général. Les cantons ont été créés, comme les départements, par la loi du 22 décembre Dans la plupart des cas, les cantons englobent plusieurs communes. Mais les cantons ne respectent pas toujours les limites communales : les communes les plus peuplées appartiennent à plusieurs cantons. Un canton appartient à un et un seul arrondissement. Couche différente de celle des pseudo-cantons de la BD Carto couche #58 N_CANTON_BDC_ddd) car cette dernière contient le canton de rattachement des communes (définition plus fine à fournir)
Cosine Similarity : 0.4195149470434697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/classement-sonore-des-infrastructures-de-transports-terrestres-dans-le-departement-de-la-m-2011


Document 1879: Classement sonore des infrastructures de transports terrestres dans le département de la Meuse (Arrêté n°2011 - 2612 du 20 décembre 2011)Dans chaque département, le préfet est chargé de recenser et de classer les infrastructures de transports terrestres en fonction de leurs caractéristiques acoustiques et du trafic ( L. 571-10 du Code de l'Environnement) Les infrastructures de transports terrestres sont classées en 5 catégories selon le niveau de bruit qu’elles engendrent, la catégorie 1 étant la plus bruyante. Un secteur affecté par le bruit est défini autour de chaque infrastructure classée. Sur la base de ce recensement, il détermine, après consultation des communes, les secteurs, au voisinage de ces infrastructures, affectés par le bruit, les niveaux de nuisances sonores à prendre en compte et les prescriptions techniques à appliquer lors de la construction d’un bâtiment afin d’atténuer l’exposition à ces nuisances. Ces secteurs doivent être reportés dans les documents graphiques des Plans Locaux d’Urbanisme.
Cosine Similarity : 0.4194933882493489


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-aeriennes-moyenne-tension-hta


Document 396: Lignes électriques aériennes moyenne tension (HTA) Ce jeu de données représente la position des lignes aériennes moyenne tension (HTA) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.4194087701817852


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/noel-2019-produit


Document 2854: Noël 2019 - ProduitL'objectif du jeu de données est de recenser l'ensemble des produits vendus au marché Noël 2019 dans des chalets installés sur domaine public de la ville de Strasbourg. Les informations disponibles sont l'identifiant du produit, sa désignation, la liste des chalets qui proposent ce produit (via l'identifiant unique du chalet - trigramme) ainsi que le nombre de chalets où on peut retrouver ce produit.Cette donnée a été initialement constituée à des fins de gestion du domaine public pendant la période du marché de Noël et l'attribution de chalets aux commerçants et artisans.Idées de réutilisation : cette donnée peut être utilisée avec la donnée localisant les chalets et par exemple permettre de trouver un vin chaud à proximité.
Cosine Similarity : 0.41935502955729276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-de-la-communaute-de-communes-du-pays-de-colombey-et-du-sud-toulois


Document 1079: Zones humides de la communauté de communes du pays de Colombey et du sud TouloisSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.41934107735544374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-et-des-plans-deau-de-la-commune-de-tendon


Document 1235: Inventaire des zones humides et des plans d'eau de la commune de TendonSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.41896356019363734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/integration-wfs-arcgis-server-v1


Document 229: Integration WFS Arcgis Server v1Estimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM2,5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO- Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an pour l'unité administrative associée à la région. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est. Les éléments méthodologiques utilisés proviennent en grande majorité des travaux animés conjointement par la Fédération ATMO France, le CITEPA et l’INERIS dans le cadre du Pôle de Coordination national des Inventaires Territoriaux (PCIT) piloté par la Direction Générale de l’Energie et du Climat du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et publiés dans le Guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux. Celui-ci est un guide technique complexe visant à préconiser des méthodologies pour l’élaboration d’inventaires d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre au niveau du territoire. Les éléments présentés ici proviennent de la nouvelle version du guide (version juin 2019), validé par le Ministère de la Transition écologique et solidaire. Cette version n°2 est une mise à jour du premier guide publié en novembre Le rapport méthodologique détaillé associé à ces données est téléchargeable via cette fiche.
Cosine Similarity : 0.4189632509283175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-30-sur-mulhouse


Document 3727: Zones 30 sur MulhouseLocalisation linéaire des zones 30 sur le territoire de Mulhouse. La zone 30 délimite les rues dans lequel la vitesse du trafic est modérée pour favoriser la cohabitation de tous les usagers de la voirie. La vitesse maximale autorisée est de 30 km/h pour tous les véhicules.
Cosine Similarity : 0.4188174853862108


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescription-surfacique-dun-document-durbanisme-du-haut-rhin


Document 2169: Prescription surfacique d'un document d'urbanisme du Haut-RhinLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.4187654351518845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-passo-ville-dobernai-gtfs


Document 590: Horaires théoriques du réseau Pass'O (Ville d'Obernai) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Ville d'Obernai, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.4182155639559859


url dataset :


Document 4514: Populations légales des ArdennesLes données de population publiées par l'INSEE entrent en vigueur au 1er janvier ; elles sont basées sur les divisions administratives au 1er janvier de l'année précédente (N-1) et sur le recensement de l'année N- Ce jeu de données contient les données relatives aux populations légales des départements pour l’année Ces populations sont disponibles pour les différentes circonscriptions administratives au 1er janvier de l'année précédant l'entrée en vigueur, dans leurs limites territoriales à cette date : régions départements cantons communes et arrondissements municipaux. Les résultats des recensements rénovés ne se comparent correctement entre eux que sur des périodes espacées d’au moins 5 ans. Pour une période plus courte, il est vivement conseillé de ne pas comparer deux recensements. Enrichissements ajout des codes et noms officiels des divisions administratives supérieures ; explicitation des années de recensement, de référence géographique et d'entrée en vigueur.ajout des collectivités d'outre-mer.
Cosine Similarity : 0.4182051784160746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-lot-de-donnees-geographiques-du-ppr-inondation-secteur-moselle


Document 262: PPRN – Lot de données géographiques du PPR Inondation - Secteur MOSELLELes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur.Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...).Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés.Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département.
Cosine Similarity : 0.4180927936673954


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-industriel-jour-soir-nuit


Document 3276: Bruit - Zones exposées au bruit industriel (jour, soir, nuit) Carte de bruit des zones exposées au bruit industriel pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.41801430620715485


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1926


Document 4591: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1926Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1926 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.41793508595755097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dinformation-n10-unites-naturelles-et-payageres


Document 3231: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'information n°10 : Unités naturelles et payagèresCette carte a été réalisée pour représenter les unités paysagères du territoire alsacien. Elles sont au nombre de 15 unités naturelles simplifiées. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.41792553832549706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-pays-et-petr-du-grand-est


Document 69: DONNEE - Pays et PETR du Grand EstDonnée des Pays et PETR du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.417752107126635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/traces-des-lignes-de-bus-reseau-distribus


Document 41: Tracés des lignes de bus - Réseau DistribusTracés des lignes de bus du réseau Distribus sur le territoire de Saint-Louis Agglomération.Au total, 14 lignes de bus desservent le territoire via ce réseau. Ci-dessous (dans la partie "Pièces jointes"), vous trouverez également le plan schématique du réseau Distribus de l'agglomération au format PDF. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Chea - Service transports - 27
Cosine Similarity : 0.41765585728963317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tis-communaute-de-communes-de-selestat-gtfs


Document 2857: Horaires théoriques du réseau TIS (Communauté de Communes de Sélestat) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes de Sélestat, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.41668334668257256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-communales-en-zone-vulnerable-a-mesures


Document 1328: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales communales) en zone vulnérable à mesures réglementaires renforcées (Gru) du 6e Programme d’Actions Régional, de protection des eaux contre la pollution par nitrates agricoles en Grand-EstLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre. Un Programme d'Action Régional (PAR) est mis en œuvre, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Il est construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Il vise à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. C'est dans le cadre de ce PAR, établit par l'arrêté préfectoral 2018-403 du 9 août 2018, que certains territoires communaux de la région font l'objet d'une couverture végétale particulière destinée à limiter les fuites d'azote au cours des périodes pluvieuses : derrière maïs grain, sorgho ou tournesol, un broyage fin des cannes sans enfouissement des résidus, vu le rôle des cannes dans le nourrissage des grues cendrées en migration ou en hivernage.
Cosine Similarity : 0.4165166177870796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-schemas-de-coherence-territoriale-au-31-08-2016


Document 3004: CARTE - Schémas de Cohérence Territoriale au 31/08/2016Cette carte représente les Schémas de Cohérence Territoriale (SCOT) du Grand-Est. La carte est à jour au 31 août Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.4164914385609218


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-des-poles-scolaires-de-la-ville-de-mulhouse


Document 3694: Découpage des Pôles Scolaires de la Ville de MulhouseLa Ville de Mulhouse est divisée en 9 pôles scolaires regroupant chacun plusieurs écoles maternelles et élémentaires. L'affectation des élèves se fait prioritairement au plus près des besoins et des demandes des familles (proximité du domicile, rapprochement de fratrie, périscolaire, etc), ainsi qu'en fonction des effectifs des écoles.
Cosine Similarity : 0.41643089438684583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-cartographique-au-1-10-000e


Document 2669: Référentiel cartographique au 1/10 000e Cartographie pour des échelles moyennes (du 1/5 000e au 1/25 000e) sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg, des communes adjacentes et la ville de Kehl. Elle est une BD schématique (anamorphose des voies) de précision 5 à 10m, comprenant le bâti individualisé, le bâti public, les voies de communication, les espaces verts, les forêts, les cours d'eau et la toponymie. Elle est l'information de référence pour les actions de communication, de consultation et de diffusion en volume à l'échelle d'une commune. La Base de Données est vectorielle en 2 Dimensions. Elle comporte 32 classes, soit environ 56 000 objets. Sa mise à jour est continue. Télécharger au format gpk Télécharger au format geojson Télécharger au format shp Télécharger au format dwgCes fichiers sont mis à jour tous les 3 mois.
Cosine Similarity : 0.4162583649831182


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-des-ardennes-08-prise-de-vue-2019


Document 4538: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département des Ardennes (08) Prise de vue 2019Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.4162538431459202


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-supplementaire-2017-region-grand-est


Document 2980: DONNEE - Budget supplémentaire 2017 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget supplémentaire de l'année 2017 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 29 juin Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.41617764775558513


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-saint-baussant-54


Document 1669: PPRT - Périmètre de PPRT - SAINT-BAUSSANT (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.41600855299185874


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-compose-de-lensemble-des-perimetres-de-programme-local-de-lhabitat-plh-dans-le-departeme


Document 1135: Zonage composé de l'ensemble des périmètres de programme local de l'habitat (PLH) dans le département de la MarneUn PLH définit la politique de l'habitat sur un territoire intercommunal. Il vise à répondre aux besoins en logements (social ou non, locatif ou non), à favoriser la mixité sociale en assurant une répartition équilibrée et diversifiée de l'offre en logements au sein d'un territoire intercommunal et indique les moyens pour y parvenir. Sa procédure spécifique implique qu'il n'est porté que par un EPCI ayant la compétence PLH en association avec l'Etat. Un programme local de l'habitat dure généralement six ans. La loi Molle du 29 mars 2009 modifie la portée du PLH en le rendant beaucoup plus opérationnel et oblige les EPCI à détailler les objectifs à la commune. Le programme engage l'Etat, les communes, les intercommunalités et le cas échéant les conseils généraux délégataires des aides à la pierre. Les actions sont mises en oeuvre par les opérateurs : organismes de logement social, opérateurs professionnels privés, propriétaires occupants ou bailleurs. Ces données ne contiennent que les PLH en cours d'élaboration ou en vigueur, les anciens PLH (c'est à dire ceux qui sont terminés) étant archivés à un état annulé.
Cosine Similarity : 0.4158983794946449


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-protection-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a7-forets-de-protection-dans-le-haut-r


Document 1047: Zones de protection liées aux servitudes de la catégorie A7 (Forêts de protection) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A7 concernent les servitudes relatives aux forêts dites de protection. Peuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A7 confondues avec leurs générateurs, à savoir les forêts classées comme forêts de protection.
Cosine Similarity : 0.4157452064606022


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a1-couche-des-forets-soumise-au-regime-forestier-en-meurthe-et-moselle-abrogee


Document 345: SUP A1 - Couche des forêts soumise au régime forestier en Meurthe-et-Moselle (ABROGEE)SERVITUDE ABROGEE - A1 Couche ajoutée pour information sur Consulta'SUP En application du Code forestier et des politiques environnementales nationales et européennes, le régime forestier énonce un ensemble de principes visant à assurer la conservation et la mise en valeur du patrimoine forestier des collectivités territoriales, des établissements publics et de l’Etat. La mise en œuvre de ce régime est confiée par la loi à un opérateur unique, l’ONF, chargé de garantir une gestion durable des espaces naturels tout en préservant l’intérêt du propriétaire. L'assiette d'une servitude est le champ spatial (autrement dit, la zone géographique) à l'intérieur duquel s'applique la servitude. Ce champ spatial peut être défini soit en 2D, soit en 3D notamment dans les cas particuliers des servitudes de dégagement des aéroports, des servitudes de protection des centres de transmission radioélectrique.
Cosine Similarity : 0.4157334744304191


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-colmar-carte-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dans-le-


Document 1172: Zones de bruit des voies communales de Colmar (carte C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.41522590718564034


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-prelevement-cov1


Document 4363: mes Grand-Est prelevement covConcentrations en composés organiques volatils (COV) issues du réseau de préleveurs sur la région Grand Est : Les mesures des polluants suivant sont disponibles : Benzène, Ethyl benzéne, Toluène, o-Xylène,m; p-Xylène
Cosine Similarity : 0.4152123265890694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-radonvilliers


Document 1544: Document d'urbanisme de RadonvilliersLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4151875122905867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-livraisons1


Document 696: Zone de livraisonsCette couche montre les emplacements des zones de livraisons sur le territoire de la ville d'Epinal.
Cosine Similarity : 0.4146362739765167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-vilcey-54


Document 2186: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - VILCEY (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.4144384768277293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-el7-servitude-dalignement-des-voies-publiques-en-meurthe-et-moselle


Document 361: SUP EL7 - Servitude d'alignement des voies publiques en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Les servitudes de catégorie EL7 concernent les servitudes d’alignement des voies publiques. L’alignement est la détermination par l’autorité administrative de la limite du domaine public routier au droit des propriétés riveraines. Il est fixé soit par un plan d’alignement, soit par un arrêté d’alignement individuel. Il constitue, pour l’autorité en charge de la voirie concernée, un moyen de protection contre les empiétements des propriétés riveraines. Les servitudes d'utilité publique sont issues du plan d'alignement. Celui-ci permet de modifier l'assiette des voies publiques par déplacement des limites préexistantes et constitue de ce fait un moyen juridique d’élargissement et de modernisation des voies publiques. L'alignement individuel ne peut, quant à lui, que reconnaître la limite du domaine public routier par rapport aux propriétés riveraines. Les arrêtés d'alignement, qui sont des actes purement déclaratifs et non créateurs de droits, sont délivrés conformément au plan d'alignement s'il en existe un, ou dans le cas contraire, à la limite de fait de la voie. Le plan d'alignement entraîne des conséquences différentes selon que les propriétés sont bâties ou non. - Pour les terrains non bâtis, le plan attribue, dès sa publication, la propriété à la collectivité propriétaire de la voie. Les parcelles de terrains non bâtis sont ainsi immédiatement classées dans le domaine public de la collectivité propriétaire de la voie. Lors du transfert de propriété, l'indemnité est, à défaut d'accord amiable, fixée et payée comme en matière d'expropriation. - Pour les terrains bâtis, le sol des propriétés bâties sera attribué dès la destruction du bâtiment. Elles sont en outre frappées d'une servitude de reculement qui suppose pour le propriétaire : • l'interdiction de procéder, sur la partie frappée d'alignement, à l'édification de toute construction nouvelle (servitude non aedificandi). Toutefois, des règles particulières relatives aux saillies, c'est à dire certaines parties décoratives ou utilitaires de l'immeuble riverain de la voie publique, sont prévues dans des arrêtés portant règlement de voirie pris par le préfet, le président du conseil général ou le maire, selon qu'il s'agit d'une route nationale, d'une route départementale ou d'une voie communale. Ces arrêtés fixent les dimensions maximales des saillies autorisées. • l'interdiction d'effectuer tout travail confortatif sur les bâtiments frappés d'alignement (servitude non confortandi). Cette interdiction ne s'applique pas s'il s'agit d'un immeuble classé parmi les monuments historiques. Les propriétaires riverains des voies du domaine public routier ont une priorité pour l'acquisition des parcelles situées au droit de leur propriété et déclassées par suite d'un changement de tracé de ces voies, de l'ouverture d'une voie nouvelle ou d'une modification de l'alignement. Le prix de cession est estimé, à défaut d'accord amiable, comme en matière d'expropriation. Cette ressource décrit les générateurs linéaires des servitudes de la catégorie EL7, à savoir les voies publiques
Cosine Similarity : 0.4143544450525352


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nouvelles-voiries-de-dessertes-forestieres-dans-le-departement-de-la-meuse-de-2012-a-2016


Document 1355: nouvelles voiries de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016nouvelles voiries de dessertes forestières dans le département de la Meuse de 2012 à 2016 la mise à jour des dessertes 2012-2016 DDT55
Cosine Similarity : 0.41416693280515193


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-saint-clement-54472


Document 1834: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de SAINT-CLEMENT (54472)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.41397756504928457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-lill-dans-le-hau


Document 788: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de l'Ill dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.4137181147215813


url dataset :


Document 638: Zone d'étude du cadastre solaireZones étudiées lors du calcul du cadastre solaire des propriétés de la Région Grand Est en 2020Le calcul du cadastre solaire des propriétés de la Région Grand Est a permis de produire des données sur de nombreuses zones.Ces données ouvertes pourront être réutilisées pour des calculs sur d'autres zones.Les données mises à disposition sont :-des modèles numériques d'élévation calculés sur toute la région, coproduction de la Région et l'Institut Géographique National et Forestier,-des données d'exposition-des données de gisement solaire-des données de penteElles sont disponibles à l'adresse : http://odgeo.grandest.fr/CADASTRE_SOLAIRE/La méthodologie utilisée a été mise au point par le groupement "Laboratoire national de métrologie et d'essais" et "Ad'Missions", elle est disponible à l'adresse suivante :http://odgeo.grandest.fr/documentation/cadastre_solaire/cadastre_solaire_rapport_methodologique_oct_pdf
Cosine Similarity : 0.4135128035617187


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-surfaciques-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-pm1bis-inondati


Document 1380: Table contenant les générateurs surfaciques liés aux servitudes de la catégorie PM1bis (inondation pour la rétention des crues du Rhin) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PM1bis concernent les servitudes d'inondation pour la rétention des crues du Rhin instituées en application de la loi n° 91-1385 du 31 décembre Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes PM1bis, à savoir les périmètres réglementés de Plans de Prévention des Risques inondation (PPRi) des crues du Rhin
Cosine Similarity : 0.4134968535605716


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-zones-dans-lesquelles-la-montee-des-eaux-se-situe-dans-un


Document 830: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Zones dans lesquelles la montée des eaux se situe dans un plage de valeurs donnéeTables des zones dans lesquelles un aléa d’un certain type selon un certain scénario provoque une montée d’eau dont la hauteur se situe dans une plage de valeurs fixe. Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.41337683189099844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-vue-aerienne-du-chantier-de-la-ligne-a-grande-vitesse-est-europeenne-entre-strasbourg-et-


Document 2978: CARTE : Vue aérienne du chantier de la Ligne à Grande Vitesse Est européenne entre Strasbourg et Saverne en 2011 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'étendue du chantier de la Ligne à Grande Vitesse Este européenne s'étendant de Strasbourg à Saverne. Les travaux ont été réalisés entre 2008 et La zone de chantier a été sélectionnée suite à une analyse fine opérée sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 version 2 actualisée au niveau 4 de la nomenclature. L'étendue de la zone est obtenue à partir du poste 138 "chantiers et remblais" des espaces artificialisés de la nomenclature de la BdOCS. Les photographies aériennes sont des ortho-photographies acquises par le partenariat CIGAL en 2011 (pour le Bas-Rhin), de résolution 20 cm. Cette cartographie de la vue aérienne de la LGV Est européenne est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.4133247249415058


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-cours-deau-et-canaux-sous-trame-des-mi


Document 863: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Cours d'eau et canaux (sous-trame des milieux aquatiques)Couche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les cours d'eau, canaux et chenaux qui constituent une part de la sous-trame des milieux aquatiques. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté.
Cosine Similarity : 0.41322708697483534


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-melitaea_aurelia-melitee-de-nicker


Document 1280: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées non sensibles - Melitaea_aurelia (Mélitée de Nickerl)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4132190405226648


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-parres-les-vaudes


Document 2385: Document d'urbanisme de Saint Parres les VaudesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4131856130220216


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-gripport-54238


Document 916: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de GRIPPORT (54238)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.41313076333603727


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-herimenil-54260


Document 2306: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de HERIMENIL (54260)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.4128400755773947


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-haute-marne


Document 3442: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - Haute-MarneLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.4126495371823571


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-stockage-sfdm-54


Document 2449: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - Stockage SFDM (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.4125854195196496


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plans-des-quartiers-elus-2020


Document 3342: Plans des quartiers élus 2020 Ce jeu de données présente les plans liés aux périmètres géographiques et aux noms des 20 élus.es référents.es de quartier de la Ville de Strasbourg. Il est lié au jeu Périmètres des 20 référent.es de quartier de la Ville de Strasbourg Les plans ont été édités au format A3 mais ils sont imprimables à d'autres formats. Les jeux complets des plans sont téléchargeables depuis l'onglet Export au niveau des Exports alternatifs.
Cosine Similarity : 0.41247617716921475


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-aerien-nuit


Document 3305: Bruit - Zones exposées au bruit aérien (nuit) Carte de bruit de l’aéroport d’Entzheim pour l'indicateur Ln (nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4122935516872911


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a7-servitudes-relatives-aux-forets-dites-de-protection-en-meurthe-et-moselle1


Document 354: SUP A7 - Servitudes relatives aux forêts dites de protection en Meurthe-et-MosellePeuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements.
Cosine Similarity : 0.41206866023952377


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/programme-local-de-lhabitat-plh-dans-le-haut-rhin


Document 929: Programme local de l'habitat (PLH) dans le Haut-RhinUn PLH définit la politique de l'habitat sur un territoire intercommunal. Il vise à répondre aux besoins en logements (social ou non, locatif ou non), à favoriser la mixité sociale en assurant une répartition équilibrée et diversifiée de l'offre en logements au sein d'un territoire intercommunal et indique les moyens pour y parvenir. Sa procédure spécifique implique qu'il n'est porté que par un EPCI ayant la compétence PLH en association avec l'Etat. Un programme local de l'habitat dure généralement six ans. La loi Molle du 29 mars 2009 modifie la portée du PLH en le rendant beaucoup plus opérationnel et oblige les EPCI à détailler les objectifs à la commune. Le programme engage l'Etat, les communes, les intercommunalités et le cas échéant les conseils généraux délégataires des aides à la pierre. Les actions sont mises en oeuvre par les opérateurs : organismes de logement social, opérateurs professionnels privés, propriétaires occupants ou bailleurs. Ces données ne contiennent que les PLH en cours d'élaboration ou en vigueur, les anciens PLH (c'est à dire ceux qui sont terminés) étant archivés à un état annulé.
Cosine Similarity : 0.41187371813908696


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-publics-culturels-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3674: Equipements publics culturels sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des équipements publics culturels sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Bantzenheim - Battenheim - Bollwiller - Bruebach - Chalampé - Dietwiller - Feldkirch - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.4118124963198213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-zdh-sur-le-territoire-de-la-champagne-ardenne


Document 1155: Zones à Dominante Humide (ZDH) sur le territoire de la Champagne-ArdenneLes cartographies de zones à dominante humide correspondent à des cartographie d’alerte ; elles permettent de définir des secteurs à forte probabilité de présence de zones humides où le caractère humide au titre de la loi sur l’eau ne peut pas être certifié à 100 %. Ce sont des espaces identifiés comme particulièrement riches a priori en zones humides, donc nécessitant une vigilance particulière à cet égard par rapport au reste du territoire (qui peut, bien sûr, contenir aussi des zones humides mais en moindre densité).
Cosine Similarity : 0.4117309924720237


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/avis-et-decisions-au-cas-par-cas-de-lautorite-environnementale-ae-concernant-les-projets-de-la-


Document 2320: Avis et décisions au cas par cas de l'autorité environnementale (AE), concernant les projets de la région Grand EstLocalisation à la commune, des avis et des décisions au cas par cas de l'autorité environnementale concernant les projets de la région Grand Est depuis le 1er janvier 2016
Cosine Similarity : 0.411710441149328


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tgl-syndicat-intercommunal-des-transports-collectifs-du-bassin-de


Document 2925: Horaires théoriques du réseau TGL (Syndicat Intercommunal des Transports Collectifs du Bassin de Longwy) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Syndicat Intercommunal des Transports Collectifs du Bassin de Longwy, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.41151681089734027


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/borne-fontaine-deau-potable-sur-mulhouse


Document 129: Borne Fontaine d'eau potable sur MulhouseLocalisation des points d'accès et de distribution d'eau potable à destination du public sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.4115072778637066


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alertes-de-circulation


Document 515: Alertes de circulationAlertes de circulation sur l'Eurométropole de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.41091455533118826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tiv-communaute-dagglomeration-du-grand-verdun-gtfs


Document 2990: Horaires théoriques du réseau TIV (Communauté d'Agglomération du Grand Verdun) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération du Grand Verdun, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.41065541968954267


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-davancement-des-documents-durbanisme-de-type-plu-pos-cc-dans-le-haut-rhin


Document 1310: Etat d'avancement des documents d'urbanisme de type PLU, POS, CC dans le Haut-RhinUn document d'urbanisme est le résultat d'une procédure de planification urbaine sur un territoire donné. Ce fichier liste tous les documents d'urbanisme existant sur un département donné, c'est à dire les plans locaux d'urbanisme, les plans d'occupation des sols et les cartes communales qui ont été numérisés sous forme de données géographiques. Le plan local d'urbanisme est le principal document de planification à l'échelle communale ou dans certains cas intercommunale. Il a été créé par la loi Solidarité et Renouvellement Urbain (SRU) du 13 décembre 2000, non seulement pour se substituer au plan d'occupation des sols (POS) en matière de fixation des règles d'utilisation du sol, mais plus largement pour instituer l'établissement d'un projet de territoire dans un document stratégique local. Contrairement à son prédécesseur, il contient en effet un projet d'aménagement et de développement durable (PADD), document non opposable explicitant une certaine vision pour le territoire. Le PLU couvre généralement l'intégralité du territoire communal à l'exception des secteurs déjà couverts par un plan de sauvegarde et de mise en valeur (PSMV), des secteurs d'aménagement et de développement touristique d'intérêt intercommunal identifiés par un SCOT. Il n'est pas obligatoire pour une commune de se doter d'un PLU. Avec la loi SRU du 13 décembre 2000, les cartes communales acquièrent la qualité de document d'urbanisme. Elles constituent une alternative, tout à la fois, à l'élaboration d'un plan local d'urbanisme et à l'application de la règle de constructibilité limitée, en offrant notamment aux communes, rurales ou périurbaines, un outil simplifié de planification et de gestion de l'espace adapté à leur situation et à leurs besoins. Les cartes communales occupent ainsi une position intermédiaire entre les plans locaux d'urbanisme et le règlement national d'urbanisme. L'absence d'un document d'urbanisme opposable entraîne l'application du principe de constructibilité limitée (art. L.111-1-2 du code de l'urbanisme) et les diverses autorisations sont dans ce cas instruites en appliquant les règles générales d'urbanisme. A chaque nouvelle version d'un document d'urbanisme numérique correspond un enregistrement dans la table. Les documents numériques qui ne sont plus opposables sont conservés avec un état « annulé » et une date de fin de validité renseignée (ie. champ DATEFIN). L'absence d'un document d'urbanisme opposable (PLU, POS ou carte communale) entraîne l'application du principe de constructibilité limitée (art. L.111-1-2 du code de l'urbanisme) et les diverses autorisations sont dans ce cas instruites en appliquant les règles générales d'urbanisme.
Cosine Similarity : 0.4106231783780747


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zones-exposees-au-bruit-aerien-jour-soir-nuit


Document 3335: Bruit - Zones exposées au bruit aérien (jour, soir, nuit) Carte de bruit de l’aéroport d’Entzheim et de l’aérodrome Polygone de Strasbourg-Neuhof pour l'indicateur Lden (jour, soir, nuit).Millésime Une information complète sur le bruit du transport et des activités industrielles est disponible sur les pages dédiées de strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.4103911527637419


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-villey-le-sec-54583


Document 1811: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VILLEY-LE-SEC (54583)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4102654039278038


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/forets-de-protection-servitude-a7-haut-rhin


Document 2559: Forêts de protection - servitude A7 - Haut-RhinLes servitudes de catégorie A7 concernent les servitudes relatives aux forêts dites de protection. Peuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A7 confondues avec leurs générateurs, à savoir les forêts classées comme forêts de protection.
Cosine Similarity : 0.41009393710016384


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-multi-aleas-dans-les-cas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombou


Document 1782: Zones multi-aléas dans les cas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser pour décrire les zones multi-aléas dans les cas de PPRT multirisques. Cette table complémentaire permet de renseigner toutes les informations relatives à une zone multi-aléas : renseigner tous les types d'aléa auxquels elle est exposée, renseigner le niveau à chaque aléa (les zones exposées à plusieurs aléas comportent autant de niveaux que de types d'aléa recensés)
Cosine Similarity : 0.4100714622201098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-laneuveville-devant-nancy-54300


Document 1925: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY (54300)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.40993421070480374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-communes-actuelles-du-grand-est-sous-forme-de-point


Document 31: DONNEE : Communes actuelles du Grand Est sous forme de pointCommune du Grand Est sous la forme de point (Centroïde) Champs : insee_com : code insee de la commune nom_com : nom de la commune code_reg : code insee de la région code_dept : code insee du département nom_dept : nom du département siren_epci : Code siren de l'EPCI epci_nom_complet : nom de l'EPCI
Cosine Similarity : 0.40979905590036175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-fond-de-plan-relief-et-surfaces-en-eau-europe1


Document 325: DONNEES - Fond de plan relief et surfaces en eau - EuropeFond relief et surfaces en eau d'après les produits EUDEM 2013 (MNT ASTER SRTM) d'une résolution de 30 mètres et des classes Corine Land Cover 2000 (5 : glaciers et neiges perpétuelles, 1 water courses, 2 water bodies et 3 see and ocean). Le fond est publié par la Région Alsace et mis à disposition du partenariat CIGAL.
Cosine Similarity : 0.4097687976905342


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 2117: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.40963852135762874


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-de-lunite-hydrographique-rupt-de-mad-esche-terrouin-dans-le-depart


Document 913: Inventaire des zones humides de l'unité hydrographique Rupt de Mad- Esche-Terrouin dans le département de la MeuseSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.40948500319618114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-solea-communaute-dagglomeration-mulhouse-alsace-agglomeration-gtf


Document 2973: Horaires théoriques du réseau Soléa (Communauté d'Agglomération Mulhouse Alsace Agglomération) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Mulhouse Alsace Agglomération, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.40947333859999774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-dun-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1737: Enjeu surfacique d'un PPRN sur le département de la Meuse (55)De manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.40935725520048855


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-passages-specifiques-grande-faune-sur-


Document 1569: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Passages spécifiques grande faune sur le réseau routier et passages d'amphibiensCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les passages spécifiques grande faune sur le réseau routier et les passages d'amphibiens (crapauduc).
Cosine Similarity : 0.4093011036598345


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-routes-te-72-tonnes-54


Document 2394: Couche des routes TE - 72 Tonnes (54)Couche des routes autorisant la circulation des transports exceptionnels jusqu'à 72 tonnes. Ajouter le 23/05/2017
Cosine Similarity : 0.40910439739062665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-elaboration-des-schemas-de-coherence-territoriale-scot-1er-janvier-2014


Document 2952: CARTE - Élaboration des schémas de cohérence territoriale (SCOT) - 1er janvier 2014Carte de l'état des démarches (SRU et Grenelle) des schémas de cohérence territoriale (SCOT) en Alsace au 1er janvier 2014, actualisée sur la base des arrêtés préfectoraux de la préfecture du Bas-Rhin et du Haut-Rhin et des informations fournies par les directeurs de SCOT.
Cosine Similarity : 0.40882353822247613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-centres-de-formation-dapprentis-nombre-dapprentis-par-commune-rentree-2015-cfa-agrico


Document 2999: CARTE - Les centres de formation d'apprentis - Nombre d'apprentis par commune - rentrée 2015 (CFA agricole compris)Cette carte représente les effectifs des centres de formation d'appentis (CFA) pour la rentrée 2015 en nombre d'apprentis par commune. Elle comprend les CFA agricole. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.40850319006252817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-sirene-etablissements-actifs


Document 199: Base SIRENE - Etablissements "actifs"Le jeu de données présents sur le portail est extrait d'une base de données nationale pour obtenir seulement les données sur Saint-Louis Agglomération et seulement les établissements "actifs". Néanmoins, ci-dessous vous trouverez le descriptif valable à l'échelle de la France. Retrouvez toutes les entreprises et leurs établissements. La base Sirene® est actualisée tous les jours, elle regroupe environ 30 millions d'établissements en activité ou non. IMPORTANTLa base Sirene contenant des données à caractère personnel, l'Insee attire votre attention sur les obligations légales qui en découlent :Le traitement de ces données relève des obligations de déclaration de la Loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, dite Loi CNIL : https://www.cnil.fr/fr/loi-78-17-du-6-janvier-1978-modifieeSelon votre usage du jeu de données, il est de votre responsabilité de tenir compte du statut de diffusion le plus récent de chaque personne physique.En effet, l'article A123-96 du code de commerce dispose que :"Toute personne physique peut demander soit directement lors de ses formalités de création ou de modification, soit par lettre adressée au directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques, que les informations du répertoire la concernant ne puissent être utilisées par des tiers autres que les organismes habilités au titre de l'article R. 123-224 ou les administrations, à des fins de prospection, notamment commerciale."SIRENE BY ODSODS présente une base des établissements consolidée avec les données de son unité légale associée.Enrichissementsajout des libellés des codes NAF et catégories juridiques;ajout des libellés tranches légales et des types de voie;ajout des hierarchies administratives (reg/arr/dep/epci);ajout de la géolocalisation des établissements via un géocodage BAN;changement de certaines abréviations (F/M, O/N, A/C) par le libellé correspondant (sexeunitelegale, etatadministratifunitelegale, caractereemployeurunitelegale, etatadministratifetablissement, etablissementsiege, caractereemployeuretablissement)ajout d'un champ "première ligne d'adressage" avec la civilité + nom prénom personne de l'unité legaleajout d'un champ adresse établissement (concaténation num + type + voie)
Cosine Similarity : 0.4081490355183693


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-lycees-et-cfa-du-grand-est-annee-2016-2017


Document 2996: DONNEE - Lycées et CFA du Grand Est année 2016-2017Donnée des lycées et CFA du Grand Est pour l'année 2016-2017, mise à jour annuellement par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue d'un géocodage de l'adresse avec l'API de l'IGN.
Cosine Similarity : 0.4081457681976454


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-landreville


Document 1693: Document d'urbanisme de LandrevilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4079965168502036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-daccueil-des-gens-du-voyage-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3676: Aires d'accueil des gens du voyage sur le territoire de m2APérimètre et caractéristique des aires d'accueil des gens du voyage sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.4079926097809566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-associations-syndicales-de-proprietaires-forestiers-dans-le-haut-rhin


Document 1954: Périmètres des associations syndicales de propriétaires forestiers dans le Haut-RhinPérimètres des associations syndicales de propriétaires forestiers constituées conformément aux dispositions de l'ordonnance du 1er juillet 2004 et du nouveau code forestier dans le but de prévenir les incendies de forêts, et/ou de mettre en valeur des terrains boisés ou à boiser, et/ou de protéger les peuplements forestiers contre les dégâts du gibier.. Les associations syndicales de propriétaires (ASP) sont des groupements de propriétaires fonciers constitués en vue d'effectuer des travaux spécifiques d'amélioration ou d'entretien intéressant l'ensemble de leurs propriétés, sans transfert de propriété, ou encore des actes de gestion intéressant ces mêmes propriétés Leurs attributions contribuent à : - la prévention contre les risques naturels ou sanitaires, les pollutions ou les nuisances; - la préservation, la restauration et l'exploitation de ressources naturelles ; - l'aménagement et l'entretien des cours d'eau, lacs ou plans d'eau, voies et réseaux divers ; - la mise en valeur des propriétés. Ces associations syndicales peuvent être soit libres (ASL), soit autorisés par le préfet (ASA), soit constituées d'office (ASCO). Le nouveau code forestier reconnait leur rôle dans 3 domaines principaux, cf notamment : * art L132-2 imposant le regroupement des propriétaires de bois et forêts situés dans les zones à risque incendie en association syndicale (ASL/ASA,ASCO) * art L332-1 et suivants précisant les modalités de création et les attributions des "association syndicale de gestion foncière" en vue de constituer une unité de gestion forestière(ASL/ASA) * art L332-5 sur la protection des peuplements forestiers contre les dégats du gibier (ASL)
Cosine Similarity : 0.4079774556640826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/t1-2018-couverture-mobile-4g-dans-le-grand-est


Document 4446: T1 2018 - Couverture mobile 4G dans le Grand EstCouverture territoriale en 4G mobile selon le nombre d'opérateurs présents (de 0 à 4) au premier trimestre Traitement des données de couverture mobile 4G publiées par l'ARCEP (https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/mon-reseau-mobile/).
Cosine Similarity : 0.4078073702390943


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-daide-alimentaire-sur-mulhouse


Document 3700: Points d'aide alimentaire sur MulhouseLocalisation ponctuelle des points d'aide alimentaire sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.40774854707155106


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2017


Document 4501: ges grand est region 2017Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2017 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.4074408880627833


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-ponctuel-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ppc-cristal-dans-le-haut-r


Document 1214: Enjeu ponctuel du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) PPC CRISTAL dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4074154091687422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-transavold-communaute-dagglomeration-saint-avold-synergie-gtfs


Document 2883: Horaires théoriques du réseau Transavold (Communauté d'Agglomération Saint-Avold Synergie) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Saint-Avold Synergie, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.407303912852249


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-orientations-damenagement-et-de-programmation-oap-communale-intercommunale-et-metropolitain


Document 3389: PLU - Orientations d'aménagement et de programmation (OAP) communale, intercommunale et métropolitaine Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.40723902151972097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-communales-en-zone-vulnerable-a-mesures2


Document 2526: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales communales) en zone vulnérable à mesures réglementaires renforcées (Ero) du 6e Programme d’Actions Régional, de protection des eaux contre la pollution par nitrates agricoles en Grand-EstLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre. Un Programme d'Action Régional (PAR) est mis en œuvre, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Il est construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Il vise à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. C'est dans le cadre de ce PAR, établit par l'arrêté préfectoral 2018-403 du 9 août 2018, que certains territoires communaux de la région font l'objet d'une couverture végétale particulière destinée à limiter les fuites d'azote au cours des périodes pluvieuses : derrière maïs grain, sorgho ou tournesol, un broyage fin des cannes sans enfouissement des résidus, vu le fort risque d'érosion des sols.
Cosine Similarity : 0.40700321378352117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-2010


Document 4585: CARTE : Ile du Rohrschollen en 2010Digitalisation de l'occupation du sol sur l'image aérienne géoréférencée de Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.4069410977854554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-decision-modificative-2-2017-region-grand-est


Document 2937: DONNEE - Décision modificative 2 2017 Région Grand EstCe jeu de données présente la décision modificative numéro 2 de l'année 2017 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 24 novembre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.40691378397686084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-espace-de-cooperation-interreg-de-la-region-grand-est


Document 2944: DONNEE - Espace de coopération Interreg de la Région Grand EstEspace de coopération Interreg de la Région Grand Est. Notez qu'il existe d'autres espace de coopération. La géométrie est issue du fusion d'objet de la base Global Administratives Areas
Cosine Similarity : 0.4065739816866677


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2016


Document 4491: emi grand est region 2016Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.40650964243594523


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace-2012


Document 3212: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.40643091879787796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/risques-anthropiques-en-cours-de-connaissance-dans-la-region-grand-est


Document 1203: Risques anthropiques en cours de connaissance dans la région Grand-EstLes secteurs où les risques anthropiques sont en cours de connaissance correspondent aux secteurs où des études/documents mettent en exergue des aléas ou des risques pour lesquels l’inspection des installations classées de la DREAL n’a pas encore conclu. Ces études/documents sont soit en cours d’instruction, soit ils n’ont pas (encore) fait l’objet d’information définitive à l’aide des outils prévus par la réglementation (Document d'Information sur les Risques Industriels (DIRI), Servitude d'Utilité Publique (SUP),...). Nom du jeu de données : RISQUE_EN_COURS_DE_CONNAISSANCE_R44
Cosine Similarity : 0.4059092491641098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-categorie-a4-dans-les-ardennes


Document 949: Assiettes surfaciques liées aux servitudes de catégorie A4 dans les ArdennesAssiettes surfaciques liées aux servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d'eau non domaniaux
Cosine Similarity : 0.4057782371132444


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-orthophotographie-haute-resolution-actuelle-rvb-20cm-sur-le-grand-est


Document 2678: DONNEE : Orthophotographie haute résolution actuelle RVB (20cm) sur le Grand EstAgrégat des dernières orthophotographies RVB haute résolution réalisées sur le Grand Est à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN. Les détails des prises de vue se trouvent dans la fiche de chaque orthophotographie départementale. Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.40563740302830303


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-carte-de-type-c-zones-ou-les-valeurs-limites-mentionnees-a-larticle-l


Document 825: Zones de bruit des routes (carte de type C : zones où les valeurs limites mentionnées à l'article L.572-6 du code de l'environnement sont dépassées) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.4054289142753102


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-ppri-coney


Document 1565: Enjeux surfaciques du PPRi CONEYDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.4054237012839715


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_fer_lda


Document 1647: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_FER_LDA)Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_FER_LDA)
Cosine Similarity : 0.4052028704816171


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-mesnil-sellieres


Document 1786: Document d'urbanisme de Mesnil SellièresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.40519494787223675


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bossancourt


Document 1761: Document d'urbanisme de BossancourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.4049337982760234


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-le-fil-syndicat-mixte-des-transports-du-pays-du-bassin-de-briey-g


Document 2866: Horaires théoriques du réseau Le Fil (Syndicat Mixte des transports du Pays du Bassin de Briey) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Syndicat Mixte des transports du Pays du Bassin de Briey, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.40490322576790194


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 850: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.404868884409202


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/travailleurs-transfrontaliers-residents-du-grand-est-localises-a-leur-commune-de-domicile-2015


Document 278: Travailleurs transfrontaliers résidents du Grand Est localisés à leur commune de domicile et leur commune de travail en 2015Jeu de données produit en juillet 2018 par le Service d'études du SGARE Grand Est dans le cadre d'une publication sur les déplacements domicile-travail des travailleurs transfrontaliers résidents de la région Grand Est. Il est le résultat du traitement du fichier "Mobilités professionnelles des individus : déplacements commune de résidence / commune de travail en 2015" publié par l'Institut National de la Statistique et des Études Économiques. Il agrège à la commune de résidence et de travail le nombre de travailleurs transfrontaliers résidents du Grand Est. Il décrit également la fréquence des modes de transport utilisés (transports en commun ; voiture, camion ou fourgonnette). Les effectifs sont localisés au centre géographique des communes d'après le fichier de forme LAU Eurostat.
Cosine Similarity : 0.40476952937416466


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demarche-comptage-donnees-de-trafic-routier-dans-le-grand-est-annee-2018


Document 420: Démarche CoMPTAGE : données de trafic routier dans le Grand Est, année 2018Données 2018 de trafic routier des gestionnaires qui ont signé la convention de mise à disposition de leurs données en Open Data : - les données de trafic routier moyen journalier annuel (TMJA) tous véhicules, - les données de trafic routier Poids Lourds en TMJA et/ ou en TMJO (Trafic Moyen Jours Ouvrés) lorsqu'elles sont comptabilisées ainsi par le gestionnaire. Les colonnes de trafic poids lourds pourront s'intituler indifféremment "NAPL" ou "TMJA_PL" pour le trafic moyen annuel, et "NOPL" ou "TMJO_PL" pour le trafic jours ouvrés. TMJA est le Trafic Moyen Journalier Annuel qui représente la moyenne journalière du débit tous véhicules, tous sens confondus, calculée sur l’année. La nomenclature pour le type de comptage est la suivante : P : comptage permanent T : comptage temporaire A : comptage exceptionnel pour répondre à des demandes d'autres services ou de communes notamment pour des études de vitesse Nom de la couche SIG : Comptage_TMJA_2018_P_R44
Cosine Similarity : 0.40441181284469147


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-maraye-en-othe


Document 1043: Carte communale de Maraye en OtheLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.40436399455482935


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-troncons-hydrographiques-ophiogomphus_cecilia-ophogomphe-serpentin


Document 779: Cartes de sensibilité – Tronçons hydrographiques - Ophiogomphus_cecilia (Ophogomphe serpentin)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). Les tronçons hydrographiques sont hiérarchisés en trois niveaux (fort, moyen, faible), à dires d’experts. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Espèces concernées : Ophiogomphus cecilia : Niveau de connaissance de l'espèce: Fort Stylurus flavipes : Niveau de connaissance de l'espèce: Moyen Données mobilisées: Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA), IMAGO, INVOD/Cilif (coord : Sfo/CPIE), SLE. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.4041404535875647


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/services-publics-dassainissement-non-collectif-dans-le-departement-des-vosges


Document 1578: Services publics d'assainissement non collectif dans le département des VosgesPérimètres communaux des services d'assainissement non collectif dans le département des Vosges et pour deux communes de Haute-Marne adhérentes à un syndicat inter-préfectoral. Ces données sont issues de l'arrêté inter-préfectoral N°024-2020 du 4 février Fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS®2019
Cosine Similarity : 0.40409723641324913


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arret-de-bus-eurometropole-de-metz2


Document 615: Arrêt de bus - EUROMETROPOLE de METZCouche des arrêts de bus TAMM sur l'agglomération, issue de relevés GPS (précision 1 - 2m)
Cosine Similarity : 0.4040575411502334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/territoire-a-risques-importants-dinondation-tri-depinal1


Document 685: Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.40386133880496083


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousiennetables-des-ouvrages-de-protection-oeuvrant-contre-les-inondat


Document 921: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Tables des ouvrages de protection oeuvrant contre les inondations dans l’emprise du TRISérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l’agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.40382014226772117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-fontenoy-sur-moselle-54202


Document 987: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de FONTENOY-SUR-MOSELLE (54202)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.40296074701157636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-perimetre-des-anciennes-regions-de-france-metropolitaine-avant-fusion-1-1-2016


Document 2975: DONNEE : Périmètre des anciennes régions de France métropolitaine (avant fusion 1/1/2016)Périmètre des anciennes régions de France métropolitaine avant la fusion du 1 janvier Champs : nom_ancienne_region : nom de l'ancienne région code_ancienne_region : code insee de l'ancienne région
Cosine Similarity : 0.402827918688196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-lay-saint-christophe-54305


Document 2120: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de LAY-SAINT-CHRISTOPHE (54305)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.4027565714972812


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-milieux-riediens-sage-ill-nappe-rhin


Document 2734: CARTE - Milieux riediens - SAGE Ill Nappe RhinLes milieux riediens correspondent aux rieds de l’Ill, de la Zembs et au Bruch de l’Andlau. La présence de ces zones humides s’explique par la faible profondeur de la nappe phréatique d’Alsace et l’importance du réseau hydrographique.
Cosine Similarity : 0.40230426455317897


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/logements-2013-iris-m2a


Document 611: Logements 2013 Iris m2ACaractéristiques des logements et des résidences principales, en 2013, à l'échelle des Iris de m2A. Taille des logements et statut d'occupation. Source : Recensement de la population 2013 de l'InseeCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.4022513349383734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-table-listant-les-cartes-de-surfaces-inondables-produites


Document 756: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Table listant les cartes de surfaces inondables produites sur un TRI donnéSérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.4019195344484666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2007-en-alsace


Document 1230: HAMSTER - Prospection de 2007 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.40185583329995234


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-souterraines-haute-tension-htb


Document 395: Lignes électriques souterraines Haute Tension (HTB) Ce jeu de données représente la position des lignes souterraines haute tension (HTB) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.4017337684520956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-lden-localisation-des-emissions-de-bruit-global-cartes-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 2057: Zones de Bruit Lden, localisation des émissions de bruit global (cartes A - LD) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement. Carte de type A : zones exposées au bruit avec indicateur Lden (jour-soirée-nuit).
Cosine Similarity : 0.4013393603429016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/episode-de-pollution-pour-les-departements-08-10-51-52-54-55-57-67-68-88-du-grand-est-pour-lann


Document 2727: Episode de pollution pour les départements (08, 10, 51, 52, 54, 55, 57, 67, 68, 88) du Grand Est pour l'année précédente jusqu'à la veilleUn bulletin de vigilance relatif à la pollution atmosphérique sur la région Grand Est est généré lors de chaque activation d'une vigilance. Il est issu des préconisations de l'Arrêté Cadre Zonal relatif aux procédures préfectorales en cas d'épisode de pollution dans l'air ambiant. Ce bulletin de vigilance est produit à partir des informations issues de la chaîne de prévision numérique et de l'expertise d'un prévisionniste. Il traite essentiellement de la situation prévue lors des 24 heures suivantes. En règle générale, il est diffusé avant 14 h. Pour tenir compte de l'exposition de la population, il intègre des critères de superficie, de nombre d'habitants exposés ou de situations particulières. Il indique le polluant concerné, la date de l'épisode, les zones concernées et le niveau de vigilance (jaune, orange, rouge). Il comporte des messages sanitaires adaptés au polluant correspondant à l'épisode de pollution en cours, ainsi que des recommandations comportementales. Selon les cas de figure, il peut être suivi d'une activation d'un dispositif préfectoral d'information ou d'alerte.
Cosine Similarity : 0.4009881140325112


url dataset :


Document 3656: Bilan ARS - Qualité de l'eau 2019 et 2020Fiche ARS Qualité Eau - 2019 et 2020 - Communes Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.40093271068813174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-concernees-par-les-plans-de-prevention-des-risques-dans-le-departement-de-la-meuse


Document 2307: Communes concernées par les plans de prévention des risques dans le département de la MeuseCommunes concernées par au moins un plan de prévention des risques (naturel ou technologique) dans le département de la Meuse au 1er février 2019: - soit par un plan de prévention des risques naturels (PPRN) créé par la loi du 2 février 1995 qui constitue aujourd'hui l'un des instruments essentiels de l'action de l'Etat en matière de prévention des risques naturels, afin de réduire la vulnérabilité des personnes et des biens. - soit par un plan de prévention des risques miniers (PPRM) créé par le décret n°2000-547 du 16 juin 2000 - soit par un plan de prévention des risques technologiques (PPRT) créé par la loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 dans le cadre de la politique de maîtrise des risques sur les territoires accueillant des sites industriels à haut risque, sites soumis au régime de l’autorisation avec servitudes (AS), correspondant au régime européen « Seveso seuil haut ».
Cosine Similarity : 0.40066686511041877


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2017


Document 3107: ges grand est dpt 2017Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2017 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.40010462099752986


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-souterraines-basse-tension-bt


Document 2728: Lignes électriques souterraines Basse Tension (BT) Ce jeu de données représente la position des lignes souterraines basse tension (BT) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.4000095281427247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/recensement-des-equipements-communautaires-stakeholder1


Document 703: Recensement des équipements communautaires stakeholder
Cosine Similarity : 0.3995967524017453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-depuration-localisees-ponctuellement-dans-le-haut-rhin


Document 848: Stations d'épuration localisées ponctuellement dans le Haut-RhinStations d'épuration des eaux usées domestiques (par différence avec les stations d'épuration des eaux industrielles)
Cosine Similarity : 0.3994006948271593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-deneuvre-54154


Document 2335: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de DENEUVRE (54154)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.39937252210025037


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/systeme-endiguement-brm1


Document 683: Systeme endiguement BRMAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.3991240663514508


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-culturaux-du-registre-parcellaire-graphique-anonyme-dans-le-haut-rhin-2020


Document 1198: Îlots culturaux du Registre Parcellaire Graphique anonyme dans le Haut-Rhin (2020)Le Registre Parcellaire Graphique anonymisé est constitué de l'ensemble des îlots culturaux géolocalisés par les déclarants eux-mêmes (sur fond ortho-photographique fourni) lors de la campagne annuelle de "déclarations PAC" lancée au printemps sur l'ensemble du territoire français (hors Guyane et Guadeloupe). Leur tracé sert de base légale à l'Agence de Services et de Paiement (ASP) pour déterminer le montant de diverses aides directes aux agriculteurs.
Cosine Similarity : 0.39891635338480536


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-brienne-la-vieille


Document 2339: Document d'urbanisme de Brienne la VieilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.39877388818850107


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-communes-ayant-servi-a-calculer-les-enjeux-humains-dun-sc


Document 2046: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Communes ayant servi à calculer les enjeux humains d'un scénario d’inondationTable des communes ayant servi à calculer les enjeux de nombres d'habitants et d'emplois pour chaque scénario d’inondation. Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de … et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.39851071237216035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-inondables-en-dehors-des-zones-reglementaires-des-ppri-dans-le-haut-rhin


Document 704: Zones inondables en dehors des zones réglementaires des PPRI dans le Haut-RhinZones enveloppes de toutes les crues connues, soit par modélisation, soit par constat sur le terrain.
Cosine Similarity : 0.39795096913707917


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/substrats-de-laquifere-rhenan-carte-des-formations-superficielles


Document 221: Substrats de l'aquifère rhénan (Carte des formations superficielles)Données décrivant le substrat de la zone non saturée de l’aquifère alluvial (alluvions rhénanes, alluvions de l’Ill et des rivières vosgiennes) qui correspond aux premières formations de l’aquifère rencontrées. Ce travail est issu d'un projet de cartographie thématique des formations superficielles à 1/25 000 de la Plaine d’Alsace, lancé le 1er septembre 2000 et mené dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Le programme de cartographie de la Plaine s’est déroulé en quatre phases et s'est terminé en Entre 2011 et 2014, un nouveau travail d'assemblage de ces différents chantiers a ainsi permis une harmonisation de la description de la totalité des formations superficielles de la nappe d’Alsace.
Cosine Similarity : 0.3979260139501202


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-bcae-2021-bonnes-conditions-agricoles-et-environnementales


Document 1492: Cours d'eau BCAE 2021 (Bonnes Conditions Agricoles et Environnementales)Linéaire définissant les cours d’eau pour la conditionnalité des aides PAC n°2006-236 du 25 juillet 2006 repris dans l’arrêté du 24 avril 2015 relatif aux règles de bonnes conditions agricoles et environnementales (BCAE) mis a jour par l'arrêté du 30 janvier 2020 relatif aux règles de Bonnes Conditions Agricoles et Environnementales (BCAE). Ces cours d'eau devant être bordés par des bandes enherbées au titre des bonnes conditions agricoles et environnementales.
Cosine Similarity : 0.3977747691925366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-baccarat-54039


Document 821: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BACCARAT (54039)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.3977656239257222


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-epci-et-par-secteur-dactivite


Document 385: Consommation annuelle d’électricité et gaz par EPCI et par secteur d’activitéPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité (résidentiel, tertiaire, industriel, agricole ou non affecté) et par EPCI. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.3974927354045694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-roville-devant-bayon-54465


Document 2287: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de ROVILLE-DEVANT-BAYON (54465)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.39745472359120687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-el11-interdictio


Document 668: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie EL11 (interdictions d’accès grevant les propriétés limitrophes des autoroutes, routes express et des déviations d’agglomération) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie EL11 concernent les servitudes relatives aux interdictions d’accès grevant les propriétés limitrophes des autoroutes, routes express et des déviations d’agglomération. Il s'agit de servitudes relatives aux interdictions d'accès grevant les propriétés riveraines des autoroutes, des routes express et des déviations d’agglomération. L'article L.122-1 du Code de la voirie routière définit les autoroutes comme « des routes sans croisement, accessibles seulement en des points aménagés à cet effet et réservées aux véhicules à propulsion mécanique. » L'article L.151-1 du Code de la voirie routière définit les routes express comme « des routes ou sections de routes appartenant au domaine public de l’État, des départements ou des communes, accessibles seulement en des points aménagés à cet effet, et qui peuvent être interdites à certaines catégories d'usagers et de véhicules. » Les propriétés riveraines des autoroutes, des routes express et des déviations d'agglomération n'ont pas d'accès direct à ces dernières. Concernant les routes express et les déviations d'agglomération, aucun accès ne peut être créé ou modifié par les riverains, mais les interdictions applicables aux accès existants ne peuvent entrer en vigueur qu'après le rétablissement de la desserte des parcelles intéressées Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie EL11, à savoir les zones d'interdiction d'accès aux autoroutes, routes express et déviations d'agglomération.
Cosine Similarity : 0.3972685630547456


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-crex-crex-rale-des-genets


Document 770: Cartes de sensibilité – Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Crex crex (Râle des genêts)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.3972414363597797


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-documents-durbanisme-de-type-plu-pos-dont-la-numerisation-est-engagee-dans-le-haut-rh


Document 796: Liste des documents d'urbanisme de type PLU, POS dont la numérisation est engagée dans le Haut-RhinLa ressource décrit la liste des communes couvertes par un document d'urbanisme opposable et numérisé à la date de saisie des données. Elle sert notamment à cartographier rapidement l'état de la numérisation des documents d'urbanisme opposables sur le département. (une seule ressource par département) Cette ressource présente comme caractéristiques : * Seuls les codes INSEE des communes couvertes par des documents d’urbanisme opposables et numérisés figurent dans cette table. * Une commune ne pouvant être soumise qu’à un seul document d’urbanisme opposable à une même date, le code INSEE d’une commune ne peut apparaître qu’une seule fois dans la table.
Cosine Similarity : 0.3969546653441435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nat-zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-e


Document 1261: NAT - Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation en Meurthe-et-MoselleCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.39678866953433584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/passeports-et-cni-a-rixheim-en-2017


Document 3670: Passeports et CNI à Rixheim en 2017Fichier recensant le nombre de passeports et cartes nationales d'identité traités en 2017 par la Ville de Rixheim.
Cosine Similarity : 0.39655983008188883


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-storengy-54


Document 2013: PPRT - Périmètre de PPRT - STORENGY (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3964358295590099


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-syndicats-gemapi-dans-le-departement-des-vosges


Document 1039: Périmètres des syndicats GEMAPI dans le département des VosgesAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (GEMAPI) deviendra une compétence obligatoire des EPCI.
Cosine Similarity : 0.3960309799667988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-fraimbois-54206


Document 2383: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de FRAIMBOIS (54206)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.39578163936888666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dmepn-sicep-programmation-des-travaux-deau-et-dassainissement


Document 3312: DMEPN – SICEP – Programmation des travaux d’eau et d’assainissement Cette carte représente la programmation des travaux d’eau et d’assainissement (travaux en cours ou à venir) sous l’autorité du Service Ingénierie et Conception d’Espaces Publics avec un descriptif sommaire d’information.Attention : L’emprise des travaux est fournie à titre indicative et ne saurait engager la responsabilité de l’auteur. Les emprises peuvent évoluer en fonction des besoins et nécessités de réalisation. L’utilisation des données est soumise à autorisation.
Cosine Similarity : 0.39559093504098614


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bpm-donnees-de-validation-2018


Document 17: BPM Données de validation 2018Données de validation 2018 - Modification de la fiche - V5
Cosine Similarity : 0.3953582443548377


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-agglomerations-haute-marne


Document 4598: ZONAGES ADMINISTRATIFS : Agglomérations [HAUTE-MARNE]Limite physique des agglomérations de Haute-Marne (espace sur lequel sont groupés des immeubles bâtis rapprochés et dont l¿entrée et la sortie sont signalées par des panneaux placés à cet effet le long de la route qui le traverse ou le borde) La données sont issues des données BdTopo IGN, dont les limites liées du réseau routier départemental ont été recalées et sont tenues à jour via la géolocalisation au GPS des EB Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.3948580000124928


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-regionale-des-sols-dalsace-bddsols-du-vignoble-dalsace-au-1-25-000-2014


Document 3033: DONNEES - Base de données régionale des sols d'Alsace - BDDsols du vignoble d'Alsace au 1/25 000ème-2014Les données recueillies concernent les sols, produits de l'altération, du remaniement et de l'organisation des couches supérieures de la croûte terrestre sous l'action de la vie, de l'atmosphère et des échanges d'énergie qui s'y manifestent (Aubert et Boulaine). L'épaisseur du milieu décrit dépasse rarement 2m. Les données concernent entre autres les caractéristiques physiques des sols (épaisseur, pierrosité, structure, granulométrie...), des paramètres chimiques (pH, matières organiques, Capacité d'Echange Cationique (CEC)...) mais également des caractéristiques hydriques des sols. Des informations sur le relief, l'occupation des sols, l'hydrologie et la géologie sont données à titre indicatif. La nomenclature des sols se base sur le Référentiel Pédologique Ces données peuvent être utiles à toute étude nécessitant des informations spatialisées sur les sols (production de biomasse agricole ou forestière, gestion qualitatitive et quantitative des eaux, biodiversité, stockage du carbone, risque érosion, aménagement du territoire, analyse paysagère, archéologie, etc...) La base de données sur les sols d'Alsace est gérée par l'Association pour la Relance Agronomique en Alsace (ARAA) et s'appuie sur le cahier des charges du programme Inventaire Gestion et Conservation des Sols (IGCS). Il existe plusieurs bases de données à des échelles différentes. Dans la base de données des sols du vignoble d'Alsace au 1/25 000ème, 69 unités cartographiques de sols sont décrites et 71 types de sols, découpés en 269 strates. Cette base au 1/25 000ème concerne environ 15 000 ha.
Cosine Similarity : 0.3947614093144101


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bragelogne-beauvoir


Document 1497: Document d'urbanisme de Bragelogne BeauvoirLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.39454465474309375


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-crancey


Document 1601: Document d'urbanisme de CranceyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.39447970232433516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-reseau-dassainissement


Document 4515: CARTE : Réseau d'assainissementCarte de représentation du réseau d'alimentation en eau potable géré par la Communauté de Communes de Thann Cernay
Cosine Similarity : 0.3941752963405047


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/elections-legislatives-2017-resultats-du-2nd-tour-par-bureau-de-vote-m2a


Document 3672: Elections législatives 2017 - Résultats du 2nd tour par bureau de vote - m2ARésultats définitifs du 2nd tour des élections législatives 2017 du 18 juin 2017, par bureaux de vote sur m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3938856997723424


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2011-en-alsace


Document 1616: HAMSTER - Prospection de 2011 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.39379726296381645


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrets-de-bus2


Document 671: Arrêts de busCe service localise les lignes de bus du réseau de transport urbain de l'Agglomération spinalienne : "Imagine".Le réseau Imagine est exploité par Keolis depuis le 1er janvier La communauté d'agglomération est devenue autorité organisatrice, remplaçant le SITAS (Syndicat Intercommunal des transports de l'Agglomération Spinalienne). Le réseau comporte 6 lignes et dessert Epinal, Golbey, Chantraine et Dinozé. Le réseau en bref :6 lignes d'autobus (3 lignes le dimanche)Service à la demande sur certains tronçons de la ligne 5Informations :BOUTIQUE IMAGINE - 1 et 3 rue des Noires Halles - 88000 EPINALSite internet IMAGINE : http://www.imaginelebus.comInfos Imagine : 0810 812 555Réservation Service à la Demande : 0800 800 588
Cosine Similarity : 0.3937914018929996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-de-servitudes-a4-concernent-les-servitudes-de-passage-dans-le-l


Document 1453: Table contenant les générateurs de servitudes A4 concernent les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux.Les servitudes de catégorie A4 concernent les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux. Il s'agit de servitudes de passage : - au sens des articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural, c'est-à-dire « permettant l'exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que le passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargés de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que des engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations ». - et instaurées dans le cadre de la gestion des eaux, domaniales ou non, pour permettre «l'exécution et l'exploitation de tous travaux, actions, ouvrages ou installations présentant un caractère d'intérêt général ou d'urgence» et visant les compétences mentionnées à l'article L. 211-7 (I) - alinéas 1° à 12 du Code de l'environnement. Cette ressource décrit les générateurs linéaires des servitudes de la catégorie A4, à savoir les travaux, ouvrages, installations, cours d'eau, canal, lac ou plan d'eau, y compris les accès à ce cours d'eau, à ce canal, à ce lac ou à ce plan d'eau
Cosine Similarity : 0.3937761374174609


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville-qpv


Document 49: Quartiers prioritaires de la politique de la ville (QPV)Le jeu de données présents sur le portail est extrait d'une base de données nationale pour obtenir seulement les données sur Saint-Louis Agglomération. Néanmoins, ci-dessous vous trouverez le descriptif valable à l'échelle de la France. Ce jeu de données détaille le périmètres des quartiers prioritaires de la politique de la ville.Les périmètres des quartiers prioritaires de la politique de la ville sont fixés par le décret n° 2014-1750 du 30 décembre 2014 pour la métropole et par le décret n° 2014-1751 du 30 décembre 2014 pour les départements d'outre-mer, à Saint-Martin et en Polynésie française.La loi de programmation pour la Ville et la cohésion urbaine du 21 février 2014 prévoit, dans son article 5, les modalités de réforme de la géographie prioritaire de la politique de la ville. Celles-ci sont détaillées, pour la métropole, dans le décret n° 2014-767 du 3 juillet 2014 relatif à la liste nationale des quartiers prioritaires de la politique de la ville et à ses modalités particulières de détermination dans les départements métropolitains et, pour les territoires ultra-marins, dans le décret n° 2014-1575 du 22 décembre 2014 relatif aux modalités de détermination des quartiers prioritaires de la politique de la ville particulières aux départements d'outre-mer, à Saint-Martin et à la Polynésie française. Ces périmètres viennent se substituer aux zones urbaines sensibles (Zus) et aux quartiers en contrat urbain de cohésion sociale (Cucs) à compter du 1er janvier
Cosine Similarity : 0.39371615166653445


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/scolaire-nombre-enfants-par-age


Document 536: Scolaire nombre enfants par age
Cosine Similarity : 0.3937060474519812


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sites-periscolaires-communautaires-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3722: Sites périscolaires communautaires sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des sites périscolaires communautaires sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3937058055567514


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-courceroy


Document 1004: Document d'urbanisme de CourceroyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.39355690838251073


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-n


Document 707: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de NancyNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Nancy pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.39351972062369905


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-perimetres-des-taxes-damenagement


Document 3383: PLU - Périmètres des taxes d'aménagement Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.39330530970610117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-etat-non-concedees-cartes-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dans-le-


Document 2060: Zones de Bruit des routes Etat non concédées (cartes C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.39326814538757365


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-dans-le-haut-r


Document 1590: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.39313161463927093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decheteries


Document 2846: Déchèteries Déchèteries de l'Eurométropole de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.39296342654736544


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-haut-rhin


Document 2838: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - Haut-RhinLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.3929497737782755


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zfe-m-voies-exceptionnelles


Document 2657: ZFE-m - Voies exceptionnellesVoies exceptionnelles sur lesquelles la règle de la Zone à Faibles Emissions-mobilité (ZFE-m) de l'eurométropole de Strasbourg s'appliquent différemment.Ce jeu de données vient compléter celui de la ZFE-m.Ce jeu de données est destiné à alimenter le portail national transport.data.gouv.fr.Il est structuré selon les recommandations de doc.transport.gouv.fr.La source des géométries est la BD Topo IGN.
Cosine Similarity : 0.39277762728915167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bouranton


Document 1229: Document d'urbanisme de BourantonLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.39274401426738903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/production-demi-horaire-agregee-par-region


Document 390: Production demi-horaire agrégée par régionCe jeu de données présente une agrégation de la production d’électricité à pas 30 minutes en Wh pour les points d'injection (tout niveau de puissance). Le nombre de points d'injection concernés par gestionnaire de réseau de distribution d’électricité est aussi indiqué. La maille géographique est la maille régionale.Les données sont issues de réséda (anciennement URM), Strasbourg Electricité Réseaux et Enedis.Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.
Cosine Similarity : 0.3927038726687673


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/territoires-des-mesures-agro-environnementales-et-climatiques-maec-systeme-dans-le-departement-


Document 2595: Territoires des Mesures Agro-Environnementales et Climatiques (MAEC) Système dans le département de la MarneLes Mesures Agro-Environnementales et Climatiques (MAEC) Systèmes sont mises en œuvre conformément à la réglementation communautaire, dans le cadre de la politique de développement rural européen. Elles font parties du Programme de Développement Rural Hexagonal (PDRH). Ces mesures ont vocation à s'appliquer sur des territoires précis à enjeux ciblés. Les périmètres de ces territoires décrivent les espaces de gestion des éléments MAEC Système.
Cosine Similarity : 0.3926382103182162


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-points-du-ppri-moselle-aval


Document 1920: Zones réglementées (points) du PPRi MOSELLE AVALLes plans de prévention des risques (PPR) constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque. L'élaboration d'un plan de prévention des risques génère une série de données géographiques organisée en plusieurs jeux de données. Ce jeu de données décrit les zones réglementées du plan une fois approuvé. Les règlements des PPR distinguent généralement : - les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; - les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues » lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; - les zones non directement exposées aux risques mais soumises à interdictions ou prescriptions.
Cosine Similarity : 0.39254563755761024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommations-denergie-totales-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-departements-de-la-region-


Document 2733: Consommations d’énergie totales tous secteurs d'activité confondus des départements de la région Grand EstEstimation des consommations totales annuelles d'énergie tous secteurs d'activité confondus (consommation énergétique finale à climat réel conso_ef_cr_mwh - consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat réel conso_ep_cr_mwh - consommation énergétique finale à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ef_cn_mwh - consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ep_cn_mwh) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en MWh PCI (pouvoir calorifique inférieur) pour les unités administratives associées aux départements. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.39164167643154024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-inventaire-des-emissions-totales-par-commune-sur-la-region-alsace


Document 232: DONNEES: Inventaire des émissions totales par commune sur la région AlsaceLes émissions par commune sont estimées chaque année dans le cadre de la mise à jour de l’inventaire. Les inventaires de l’ASPA s’appuient sur le guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux des émissions atmosphériques (polluants de l’air et gaz à effet de serre) élaboré par le pôle de coordination nationale des inventaires territoriaux (PCIT) associant notamment le Ministère en charge de l’Environnement, l’INERIS, le CITEPA et les associations agréées de surveillance de qualité de l’air (AASQA), fédérées au sein d’ATMO France. Les émissions prises en compte dans le lot de données concernent les polluants suivants : SO2, NOx, PM10 et PM2, Il s'agit des émissions totales par commune pour l'année 2013 exprimées en kg/an.
Cosine Similarity : 0.3911242478649321


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-autoroutes-concedees-aprr-cartes-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 753: Zones de Bruit des Autoroutes concédées APRR (cartes A - Ln bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3907726001175846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescription-ponctuelle-dun-plu-54


Document 2255: PLU - Prescription ponctuelle d'un PLU (54)Les prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.39070447671479697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-polisot


Document 1822: Document d'urbanisme de PolisotLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3905407213382937


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/boucles-sportives-vitaboucle


Document 2673: Boucles sportives : VitaboucleUne Vitaboucle est une proposition de parcours d’une distance comprise idéalement entre 6 et 9 km.C’est un équipement sportif ouvert à toutes et tous, quel que soit l’âge du pratiquant, son sexe ou sa capacité physique, tout à chacun peut utiliser les différents parcours.Pour chaque réalisation, une étude préalable est réalisée afin d’avoir un minimum d’actions à mener dans la rénovation ou l’aménagement. L’idée est d’utiliser l’existant de manière à limiter les coûts d’investissement :utiliser les aires d’agrès en place et y faire passer le parcours plutôt que de créer un nouveau sitelimiter les aménagements urbains et utiliser l’existantanticiper dans le cadre des projets de renouvellement urbain de manière à limiter les dépenses supplémentaires ultérieures.En complément du circuit à emprunter, il est possible de réaliser des exercices de renforcement musculaire ou de stretching sur les aires d’agrès en place ou dans le cadre du détournement de mobilier urbain le tout représentant une offre sportive adaptée à l’ensemble des usagers. De ce fait chaque personne est libre de pratiquer une activité physique à son rythme, quand bon lui semble.Réutilisation possible : Avec ces données de parcours sportifs il est possible de créer une applications complète qui vous guide tout au long des sentiers et agrès. Trouver la vitaboucle la plus proche, la suivante, la plus facile, la plus difficile, etc. Imaginer des exercices avec les agrès, des challenges et enregistrer ses performances.
Cosine Similarity : 0.39018403577250277


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-butach


Document 2148: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.39018216336560413


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_rn_rd_vc_lda


Document 1890: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_RN_RD_VC_LDA)A_RN_RD_VC_LDA
Cosine Similarity : 0.3900751229103079


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-en-201


Document 2273: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation en 2017 dans le Haut-RhinCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.39005452813216307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-naturelles-dinteret-ecologique-faunistique-et-floristique-de-type-1-znieff-en-grand-est


Document 161: Zones Naturelles d'Intérêt Ecologique Faunistique et Floristique de type 1 (ZNIEFF) en Grand EstUne ZNIEFF se définit par l'identification scientifique d'un secteur du territoire national (terrestre, fluvial ou marin) particulièrement intéressant sur le plan écologique. L'ensemble de ces secteurs constitue ainsi l'inventaire des espaces naturels exceptionnels ou représentatifs. Les zones de type I, secteurs d'une superficie en général limitée, sont caractérisées par la présence d'espèces, d'associations d'espèces ou de milieux, rares, remarquables, ou caractéristiques du patrimoine naturel national ou régional. Ces zones sont particulièrement sensibles à des équipements ou à des transformations même limitées.
Cosine Similarity : 0.39002095827542327


url dataset :


Document 4563: Collecte des déchets par secteur (Charleville-Mézières)Collecte des déchets par secteur sur Charleville-Mézières.
Cosine Similarity : 0.38993296442982195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carto-voies-2013-metropole-du-grand-nancy


Document 186: CARTO - Voies - 2013 - Métropole du Grand nancyVoies des 20 communes de la Métropole
Cosine Similarity : 0.3898229182570946


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bornes-de-recharge-electrique-dans-le-grand-est


Document 133: Bornes de recharge électrique dans le Grand EstL’IRVE (infrastructure de recharge pour véhicules électriques) est un système matérialisé de bornes permettant d’alimenter les batteries des véhicules électriques en énergie. Plusieurs types de recharge permettent l’alimentation des batteries: • La recharge standard, dite normale est celle priviligiée pour une utilisation lambda de son véhicule. Il s’agit généralement des systèmes de recharge des particuliers (entre six et dix heures de recharge pour un véhicule léger standard). Sa puissance est inférieure à 7kVA. • La recharge semi-accélérée, ou accélérée, a vocation d’alimentation d’appoint, lors de stationnements occasionnels (entre deux et cinq heures pour une charge complète). Sa puissance est comprise entre 7 et 22 kVA. • La recharge rapide permet une charge complète de la batterie en une trentaine de minutes et permet l’utilisation plus confortable d’un véhicule électrique sur des longs trajets. Sa puissance est supérieure à 22 kVA. Les IRVE peuvent être implantées sur le domaine public ou privé. Une loi permettant d’accélerer le déploiement du réseau national de bornes de recharge pour véhicules électriques sur l’espace public a été promulguée en 2014 (Loi n° 2014-877 du 4 août 2014). Elle permet notamment une exonération de redevance à destination des opérateurs (Etat ou société privée) qui implantent des bornes de recharges électriques dans le cadre d’un projet de dimension nationale. De même, chaque opérateur doit déclarer auprès de l’Etat les caractéristiques intrinsèques à ces IRVE (décret n° 2017-26 du 12 janvier 2017). Certaines sociétés privées et associations facilitent l’installation d’IRVE et de services associés sur le territoire: Chargemap/Saabre, Avere, etc...
Cosine Similarity : 0.38961908893303704


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-aeriennes-haute-tension-htb


Document 397: Lignes électriques aériennes Haute Tension (HTB) Ce jeu de données représente la position des lignes souterraines haute tension (HTB) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.38960974348819594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-darnaville-54022


Document 894: PPRN – Périmètre du PSS de la commune d'ARNAVILLE (54022)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.389226689471365


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-publics-de-sport-et-loisirs-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3720: Equipements publics de sport et loisirs sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des équipements publics de sport et loisirs sur le territoire de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.389219207382986


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2019


Document 619: ges grand est epci 2019Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2019 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.3890989725341361


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-ponctuels-du-ppri-moselle-amont-revise-pour-la-commune-de-bussang


Document 2101: Enjeux ponctuels du PPRi Moselle Amont révisé pour la commune de BussangDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3890956866820497


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/segment-de-classement-en-liste-1-de-continuite-ecologique-en-grand-est


Document 939: Segment de classement en liste 1 de continuité écologique en Grand EstUn Classement de Continuité Ecologique correspond à tout ou partie d'un cours ou d'un canal identifié dans un arrêté pris par le préfet coordonnateur de bassin en application de l'article L.214-17 du code l'environnement. Le classement en liste 1 (1° du § I de l'article L. 214-17 du code de l’environnement) a pour vocation de protéger certains cours d’eau des dégradations et permet d’afficher un objectif de préservation à long terme. Ils annulent, remplacent, et complètent le classement en « rivières réservées » au titre de la loi de La liste 2 (2° du §1 de l'article L. 214-17 du code de l’environnement), annule, replace et complète la notion de « rivières classées » au titre du L. 432-6 du code de l’environnement, doit permettre d’assurer rapidement la compatibilité des ouvrages existants avec les objectifs de continuité écologique. Le Classement de Continuité Ecologique contribue entre autres à la trame bleue. Le texte réglementaire fondateur d'un Classement de Continuité Ecologique est l'arrêté de classement signé par le préfet coordonnateur de bassin selon la procédure définie par l'article R.214-10 du code de l'environnement prévoyant une concertation départementale des projets de classement avant validation par le préfet coordonnateur de bassin. Après concertation au niveau départemental, le préfet de département transmet au comité de bassin un avant projet de Listes L.214-17-I pour avis consultatif en vue du classement au titre du L.214-17-I. Une fois l'avis du comité de bassin recueilli, le préfet coordonnateur de bassin décide de procéder ou non au classement. Le Classement de Continuité Ecologique correspond à l'information mentionnée dans les arrêtés de classement. Un Segment de Classement de Continuité Ecologique correspond au plus petit niveau de composition des Classements de Continuité Ecologique. Il permet le lien vers le référentiel hydrographique national. La limite à la mer est la limite transverse de la mer.
Cosine Similarity : 0.38899273729409345


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alrt-grandest


Document 168: alrt grandestNiveau de vigilance pollution atmosphérique constatés pour l'ensemble des départements de la région Grand Est pour l'année dernière et jusqu'à la veille. Le bulletin associé produit est lié aux préconisations de l'Arrêté Cadre Zonal relatif aux procédures préfectorales en cas d'épisode de pollution de l'air ambiant et est élaboré à partir des informations issues de la chaîne de prévision numérique et de l'expertise d'un prévisionniste.
Cosine Similarity : 0.3889076381695711


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tub-communaute-dagglomeration-bar-le-duc-sud-meuse-gtfs


Document 2870: Horaires théoriques du réseau TUB (Communauté d'Agglomération Bar-le-Duc Sud Meuse) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Bar-le-Duc Sud Meuse, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.3887958117731973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne


Document 2648: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Vitry-le-François – secteur MarneLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation.
Cosine Similarity : 0.3887582585394346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-dans-1


Document 2507: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation dans le Haut-RhinCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.3886676821877485


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pm3-plans-de-prevention-des-risques-technologiques-en-meurthe-et-moselle


Document 349: SUP PM3 - Plans de prévention des risques technologiques en Meurthe-et-MoselleIl s'agit de servitudes résultant de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Loi n°2003-699 du 30 juillet 2003 relative à la prévention des risques technologiques et naturels et à la réparation des dommages (article 5). Articles L515-15 à L515-26 du Code de l’environnement dans leur version en vigueur jusqu'au 13 juillet 2010, avant modifications par la loi ENE n° 2010-788 du 12 juillet Décret n° 2005-1130 du 7 septembre 2005 relatif aux plans de prévention des risques technologiques. Articles R515-39 à R515-50 du Code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.388612810108549


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-eligibles-aux-aides-a-finalite-regionale-2014-2020


Document 2912: CARTE - Communes éligibles aux Aides à Finalité Régionale (2014-2020)Cette carte représente les communes éligibles aux Aides à Finalité Régionale (AFR) pour la période 2014- La carte est à jour au 1er octobre Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.3884128121088308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lignes-electriques-aeriennes-basse-tension-bt


Document 394: Lignes électriques aériennes Basse Tension (BT) Ce jeu de données représente la position des lignes aériennes basse tension (BT) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.3883360313268226


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-perimetre-du-parc-naturel-regional-des-vosges-du-nord-en-2014


Document 4570: Donnée thématique ; Périmètre du Parc naturel régional des Vosges du Nord en 2014Le périmètre est obtenue par la fusion des limites des communes de la BD Topo de l'IGN (version d'avril 2014) avec découpage selon le réseau routier au niveau de Phalsbourg et Wissembourg, communes en partie seulement sur le territoire du PNRVN. Ce périmètre à changé en 2014 suite au reclassement du parc et à l'aprobation de sa nouvelle charte pour une durée de 12 ans, durée fixée par la loi (il pourrait passer à 15 ans prochainement).
Cosine Similarity : 0.3882459153410165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographies-dalsace-ortho-composite1


Document 324: DONNEES - OrthoPhotographies d'Alsace - ortho compositeLe fond photographique d'Alsace est un composé d'orthophotographies réalisées par plusieurs producteurs: - l'orthophotographie CIGAL sur toute l'Alsace + Kiehl (2011-12) - l'orthophotographie réalisé sur la Communauté d'agglomération de Colmar (résolution 10 cm) en 2014 - l'orthophotographie réalisé sur Mulhouse Alsace Agglomération (résolution 10 cm) en 2014 - l'orthophotographie réalisé sur la Communauté Urbaine de Strasbourg (résolution 8 cm) en 2013 - la photographie satellite d'habillage pour les petites échelles (PlanetSat 15m puis True Marble pour le compte de la Région Alsace, 2013)
Cosine Similarity : 0.38807079336902944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-cooperation-transfrontaliere-en-2015


Document 2896: CARTE - Coopération transfrontalière en 2015Cette carte représente les dispositifs de coopération transfrontalière à l'échelle du Grand Est en Cette carte est extraite de l'atlas cartographique réalisé à l'occasion de la fusion des Régions Alsace, Champagne-Ardenne et Lorraine en janvier Il est disponible sur le site de la Région Grand Est. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.38793855187574905


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prenoms-des-habitants-de-riedisheim


Document 661: Prénoms des habitants de RiedisheimListe des prénoms des habitants de la Ville de Riedisheim avec le nombre d’occurrences de chaque prénom, classés par année de naissance et par sexe. Ces données sont issues du fichier domiciliaire de Riedisheim
Cosine Similarity : 0.38785991269094644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-perimetre-des-departements-de-france-metropolitaine


Document 8: DONNEE : Périmètre des départements de France métropolitainePérimètre des départements de France métropolitaine. Champs : code_dept : code insee du département nom_dept : nom du département nom_region : nom de la région nom_ancienne_region : nom de l'ancienne région code_region : code insee de la région code_ancienne_region : code insee de l'ancienne région
Cosine Similarity : 0.3878153559433201


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-bicqueley-54073


Document 2537: PPRN - Zone réglementée du PSS de la commune de BICQUELEY (54073)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.3877875848283672


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-reglement-graphique-et-ecrit-detaille


Document 3364: PLU - Règlement graphique et écrit détaillé Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.3875372017089224


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indice-de-qualite-de-lair-de-la-region-grand-est-de-lannee-civile-en-cours


Document 613: Indice de qualité de l'air de la région Grand Est de l'année civile en coursL’indice de qualité de l'air ambiant est un outil de communication qui permet de fournir une information synthétique sous une forme simple (6 couleurs accompagnées d’un qualificatif) sur le niveau de la pollution de l'air ambiant, en agrégeant des données de concentrations mesurées ou modélisées, de plusieurs polluants atmosphériques au sein d'un établissement public de coopération intercommunale. Cet indice est calculé pour une journée et pour une zone géographique représentative (commune, EPCI). Cet indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.3874323458340093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-occupation-du-sol-dans-le-scot-des-cantons-sierentz-huningue-en-2012-bdocs-v2-a4


Document 2898: CARTE : Occupation du sol dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue en 2012 (BdOCS v2)-A4Cette carte a été réalisée dans le but de faire un état des lieux de l'occupation du sol au niveau 2 de la nomenclature dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue en Il est possible d'étudier de manière plus fine l'occupation du sol de ce territoire en exploitant la BdOCS-CIGAL-2011/2012 aux niveaux 3 et Cette cartographie s'inscrit dans le cadre du projet de la BdOCS-CIGAL, sa réalisation s'appuie sur la BdOCS-CIGAL-2011/2012 en version 2 actualisée. La carte révèle une large prédominance des espaces agricoles, les espaces artificialisés sont quant à eux plus développés que dans le reste du territoire alsacien. Il faut se référer à la carte des mutations de l'occupation du sol pour connaitre les changements opérés au niveau 2 de la nomenclature entre 2000 et 2011/2012 sur ce territoire. La cartographie permet de donner un aperçu de cet espace à un instant donné. La cartographie de l'occupation du sol dans le SCOT des Cantons Sierentz Huningue (au niveau 2 de la nomenclature) est réalisée pour une impression prévue au format A4, en couleur, orientation paysage.
Cosine Similarity : 0.387288688673913


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-biologique-rb-dirigee-ou-integrale-en-grand-est


Document 1993: Réserve biologique (RB) dirigée ou intégrale en Grand EstUne réserve biologique dirigée ou intégrale fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve biologique dirigée est un espace protégé en milieu forestier, ou en milieu associé à la forêt (landes, mares, tourbières, dunes), dans lequel une gestion conservatoire visant la protection d'espèces et d'habitats remarquables ou menacés est mise en place. Une réserve biologique intégrale est un espace protégé en milieu forestier, ou en milieu associé à la forêt (landes, mares, tourbières, dunes), laissé en libre évolution pour y étudier la dynamique spontanée des écosystèmes. Ces statuts s'appliquent aux forêts gérées par l'Office National des Forêts. Les réserves biologiques font partie des espaces relevant prioritairement de la Stratégie de Création d'Aires Protégées. Elles relèvent de la catégorie IV de l'UICN.
Cosine Similarity : 0.38725999027325014


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescriptions-ponctuelles-des-documents-durbanisme-dans-le-departement-des-vosges


Document 1376: Prescriptions ponctuelles des documents d'urbanisme dans le département des VosgesLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques des PLU ou des POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.38711264501838005


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-les-noes-pres-troyes


Document 1495: Document d'urbanisme de Les Noës près TroyesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.38673259654772013


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-plan-de-vigilance


Document 3293: PLU - Plan de vigilance Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.38668953511668835


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etude-visant-a-analyser-la-vacance-des-logements-sociaux-sur-le-bassin-dhabitat-depinal-et-a-ai


Document 2361: Etude visant à analyser la vacance des logements sociaux sur le bassin d’habitat d’Epinal et à aider à programmer la reconstitution de l’offre en logements dans le cadre du PRUDans le cadre du projet de renouvellement urbain (PRU) d'Épinal, l'office public de l'habitat de l'agglomération d'Épinal-Golbey (Épinal Habitat) a fait part d'une augmentation récente de la vacance dans son parc et de ses inquiétudes sur les conséquences de la reconstruction de 215 logements en fin de PRU. L'Agence nationale de rénovation urbaine (ANRU) et la Direction départementale des territoires (DDT) des Vosges ont alors souhaité comprendre le fonctionnement du marché local de l'habitat et les caractéristiques de la vacance.
Cosine Similarity : 0.386672769483299


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitudes-relatives-a-la-salubrite-et-a-la-securite-publique


Document 1390: Servitudes relatives à la salubrité et à la sécurité publiqueLes servitudes de catégorie PM2 peuvent être instaurées : a) au titre de l'article L. 515-8, dans un périmètre délimité autour d'une installation classée pour la protection de l'environnement (ICPE), susceptible de créer, par danger d'explosion ou d'émanation de produits nocifs, des risques très importants pour la santé ou la sécurité des populations voisines et pour l'environnement (installations soumises à autorisation avec servitudes, référencées AS dans la nomenclature des ICPE annexée à l'article R. 511-9 du Code de l'Environnement). Ces servitudes peuvent comporter : - Interdiction ou limitation au droit d'implanter des constructions ou des ouvrages, ainsi qu'au droit d'aménager des terrains de camping ou de stationnement de caravanes, - subordination des autorisations de construire au respect de prescriptions techniques tendant à limiter le danger d'exposition aux explosions ou concernant l'isolation des bâtiments au regard des émanations toxiques, - limitation des effectifs employés dans les installations industrielles et commerciales qui seraient créées ultérieurement. b) au titre de l'article L. 515-12: - sur des terrains pollués par l'exploitation d'une installation, - sur l'emprise des sites de stockage de déchets ou dans une bande de 200 mètres autour de la zone d'exploitation, - ou sur l'emprise des sites d'anciennes carrières ou autour de ces sites sur des surfaces dont l'intégrité conditionne le respect de la sécurité et de la salubrité publiques. Outre les interdictions et prescriptions énumérées au a), ces servitudes peuvent comporter : - interdiction ou limitation des modifications de l'état du sol ou du sous-sol, - limitation des usages du sol, du sous-sol et des nappes phréatiques, - subordination de ces usages à la mise en œuvre de prescriptions particulières, - mise en œuvre de prescriptions relatives à la surveillance du site. Cette ressource décrit les générateurs associés aux servitudes de la catégorie PM2, à savoir les installations ou groupements d’installations relevant d’un même exploitant et situées sur un même site y compris leurs équipements et activités connexes, les terrains pollués, les sites de stockage de déchets, les sites d'anciennes carrières
Cosine Similarity : 0.38629281045141844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-christophe-dodinicourt


Document 1871: Document d'urbanisme de Saint Christophe DodinicourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3861800438904718


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1-a_lden_dep


Document 820: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1 (A_LDEN_DEP)Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.38615493686734137


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-espaces-info-energie-grand-est-2019


Document 2827: DONNEE - Espaces Info Energie Grand Est 2019Les « Espaces Info Energie » sont un réseau national initié par l’Ademe et portés aujourd’hui principalement par la Région et par des collectivités locales, afin de promouvoir l’efficacité énergétique, les énergies renouvelables et l’utilisation rationnelle de l’énergie. Ce réseau est chargé de dispenser une information indépendante et gratuite, de sensibiliser, de conseiller et d’accompagner les particuliers. Les EIE peuvent être portés par des structures de type associatif ou par des collectivités et peuvent être financés ou non par les EPCI qui les composent. Ils conseillent sur les travaux d’isolation, de chauffage et de rénovation les plus pertinents en tenant compte des besoins et des moyens du particulier. Ils peuvent aussi présenter les équipements et les matériaux proposés sur le marché en s’appuyant sur des outils et des documents validés par l’ADEME et la Région, informer sur les aides publiques et privées, réaliser des calculs ainsi qu’un bilan thermique simple afin de faciliter un choix énergétique, et orienter, si nécessaire, vers les professionnels susceptibles d’intervenir dans le projet en s’appuyant sur des labels nationaux reconnus. Source : Région Grand Est - DTEEE - Service Transition Energétique Champs : id_eie : numéro d'identifiant de l'EIE nom_eie : nom de l'EIE ex_reg : ex-Région (avant fusion) structure_porteuse : Association ou Collectivité financement_epci : oui/non shape : polygone
Cosine Similarity : 0.3861218842704752


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-plan-cadastral-informatise-pci-grand-est


Document 32: DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) Grand EstLe plan cadastral représente les limites apparentes de la propriété. Le plan cadastral informatisé sous format vecteur (PCI-vecteur) est issu majoritairement de numérisation du plan cadastral (papier ou raster) réalisée dans le cadre de conventions avec les collectivités territoriales. Dans une moindre mesure, il a pu être confectionné directement en numérique dans le cadre de remaniements (loi n° 74-645 du 18 juillet 1974) ou d'aménagements fonciers communément appelés remembrements. Les données couvrent le Grand Est, elles sont issues des fichiers au format shapefile mis à disposition sur le site data.gouv.fr , la mise à jour est réalisée suivant la mise à disposition des données sur ce site. (mise à jour au 1er octobre 2021) Les fiches enfants sont : FR-200052264-A0094-0000 DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Bâti sur le Grand Est FR-200052264-A0095-0000 DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Parcelle sur le Grand Est FR-200052264-A0096-0000 DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Section sur le Grand Est FR-200052264-A0097-0000 DONNEE - Plan cadastral informatisé (PCI) - Commune sur le Grand Est
Cosine Similarity : 0.3860476159188602


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/amenagements-cyclables-au-format-bnac


Document 3400: Aménagements cyclables au format BNACDonnées issues du filaire de voie de l'Eurométropole de Strasbourg structurées dans un schéma permettant de modéliser et définir les aménagements cyclables sur le territoire national : la Base Nationale des Aménagements Cyclables (BNAC).Les traitements sont basés sur un fichier json de référence et un guide de numérisation. Ces documents sont accessibles via les "Liens utiles" ci-après.Au final, très peu d'informations sont obligatoires même si toutes doivent figurer dans la structure, même non complétées.Par ailleurs, des échange sont en cours sur des aspects techniques concernant les différences entre documents de référence.Ces données sont moissonnées par data.gouv.fr.Liens utiles :Fiche de métadonnées du filaire de circulation EMSDocumentation sur les aménagements cyclablesSchéma de la BNACSchéma BNAC au format jsonGuide de numérisation
Cosine Similarity : 0.3859474114826773


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-principaux-cours-deau-surveilles-bdtopo


Document 1311: Couche des principaux cours d'eau surveillés BDTOPOCours d'eau surveillés : Chiers - Meurthe - Moselle - Mortagne - Seille - Vezouze - Madon - Orne Sélection des cours d'eau de la BDTOPO TRONCON - ©IGN (ligne) Couche utilisée dans CARTO2, ajoutée le 24/09/2021
Cosine Similarity : 0.3856437636772312


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-buta


Document 2070: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3856265629707998


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_fer_ldc


Document 2112: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_FER_LDC)C_FER_LDC
Cosine Similarity : 0.38562436877432027


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-i6-servitudes-relatives-a-lexploration-et-lexploitation-des-mines-et-carrieres-en-meurthe-e


Document 348: SUP I6 - Servitudes relatives à l'exploration et l'exploitation des mines et carrières en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. La servitude relative à l’exploration ou à l’exploitation des mines et carrières permet la mise en place de deux types de servitudes : Servitudes d’occupation A l’exception des terrains attenant aux habitations ou clos de murs ou munis de clôtures équivalentes, possibilité pour les exploitants d’une mine d’occuper les terrains nécessaires à l'exploitation de sa mine et aux installations qui sont indispensables à celle-ci, y compris : les installations de secours tels que puits et galeries destinés à faciliter l'aérage et l'écoulement des eaux ; les ateliers de préparation, de lavage et de concentration de combustibles et minerais extraits de la mine ; les installations destinées au stockage et à la mise en dépôt des produits et déchets qui résultent des activités susmentionnées ; les canaux, routes, chemins de fer et tous ouvrages de surface destinés au transport des produits et déchets susvisés, ou de produits destinés à la mine. Cette servitude est également applicable aux explorateurs pour l'exécution de leurs travaux à l'intérieur des parcelles sur lesquelles porte leur droit d'exploration, ainsi qu’aux titulaires d’un permis exclusif de recherches pour l'exécution, à l'intérieur du périmètre du permis, des travaux de recherches et la mise en place des installations destinées à la conservation et à l'évacuation des produits extraits ou destinés aux travaux. Ces servitudes peuvent également être instituées, sous réserve d’une déclaration d’utilité publique, à l’extérieur des permis précités. A noter toutefois que, pour les mines : • dans les enclos murés, les cours et les jardins, nul droit de recherches ou d’exploitation ne vaut, sans le consentement du propriétaire de la surface, autorisation de faire des sondages, d’ouvrir des puits ou galeries, ni d’établir des machines, ateliers ou magasins. • les puits, sondages de plus de 100 mètres et les galeries, à l’exception de ceux visant des gîtes géothermiques à basse température, ne peuvent être ouverts dans un rayon de 50 mètres des habitations et des terrains compris dans les clôtures murées y attenantes, sans le consentement des propriétaires de ces habitations. Servitudes de passage Possibilité pour le bénéficiaire d'un titre minier, à l'intérieur du périmètre défini par ce titre et, sous réserve, à l'extérieur de celui-ci, d'une déclaration d'utilité publique prononcée dans les formes prévues au titre II du livre Ier du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique : d’établir à demeure, à une hauteur minimale de 4,75 mètres au-dessus du sol, des câbles, canalisations ou engins transporteurs ainsi que les pylônes et mâts nécessaires à leur soutien ; d’enterrer des câbles ou canalisations à une profondeur minimale de 0,50 mètre et établir les ouvrages de moins de 4 mètres carrés de surface, nécessaires au fonctionnement de ces câbles ou canalisations ainsi que les bornes de délimitation ; de dégager le sol de tous arbres, arbustes ou autres obstacles. La largeur de la bande de terrain sujette aux servitudes est fixée dans la limite de cinq mètres par l'arrêté préfectoral ou l'acte déclaratif d'utilité publique. Est, en outre, déterminée dans les mêmes conditions une bande de terrain, dite " bande large ", comprenant la bande prévue ci-dessus et ne pouvant dépasser une largeur de quinze mètres, sur laquelle est autorisé le passage des personnes chargées de mettre en place, surveiller, entretenir, réparer ou enlever les matériels susmentionnés ainsi que le passage des engins utilisés à cet effet. En terrain forestier, l'essartage peut, en cas de nécessité, être autorisé jusqu'aux limites de la bande large. Ces deux types de servitudes peuvent également être instituées au profit du titulaire d’une autorisation de recherches de substances de carrières à défaut du consentement du propriétaire du sol de prospection ou d’un permis exclusif de carrières, à l’intérieur d’une zone spéciale de carrières.
Cosine Similarity : 0.3850329264806153


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescriptions-surfaciques-des-documents-durbanisme-dans-le-departement-des-vosges


Document 1113: Prescriptions surfaciques des documents d'urbanisme dans le département des VosgesLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques des PLU ou des POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.3849199921563034


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospections-2017-en-grand-est


Document 1244: HAMSTER - Prospections 2017 en Grand EstZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.38478764777920965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-lorey-54324


Document 2430: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de LOREY (54324)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.38467149710120574


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-savieres


Document 1789: Document d'urbanisme de SavièresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.38431527442261015


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/residences-etudiantes


Document 2848: Résidences étudiantesL’Agence de Développement et d’Urbanisme de l’agglomération Strasbourgeoise (ADEUS) réalise, chaque année, un recensement des résidences étudiantes sur l’ensemble de l’Eurométropole de Strasbourg. Ce recensement repose sur la collaboration et la déclaration des résidences lorsqu’elle est consentie ou le cas échéant sur la collecte d’information via les sites internet. Il permet d’obtenir, lorsque cela est possible, des informations sur le nombre de places, le type de logements ou encore le niveau des redevances. Le dernier recensement date de Consulter la page Résidences Etudiantes
Cosine Similarity : 0.38420064184356795


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-nationale-de-chasse-et-de-faune-sauvage-rncfs-en-grand-est


Document 1243: Réserve Nationale de Chasse et de Faune Sauvage (RNCFS) en Grand EstUne Réserve Nationale de Chasse et de Faune Sauvage (RNCFS) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Les réserves nationales de chasse et de faune sauvage sont des espaces protégés terrestres ou marins dont la gestion est principalement assurée par l'Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage. Celui-ci veille au maintien d'activités cynégétiques durables et à la définition d'un réseau suffisant d'espaces non chassés susceptibles d'accueillir notamment l'avifaune migratrice. Elles relèvent de la catégorie IV de l'UICN. Références légales : Articles L422-27 et R422-92 à R422-94 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.38404327417841333


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-deplacement-urbain-dans-le-haut-rhin


Document 2457: Plan de déplacement urbain dans le Haut-RhinUn PDU est un document de planification qui définit les principes généraux des transports de biens et de personnes, de la circulation (tous modes confondus) et du stationnement dans le périmètre de transports urbains (PTU). Il a pour objectif de réduire la circulation automobile en vue d'améliorer la qualité de l'air ainsi que de réduire les nuisances liées au bruit. Son élaboration est obligatoire pour les agglomérations de plus de 100 000 habitants.Le PDU concerne tous les modes de déplacements qui impliquent des voyageurs ou des marchandises :- véhicules automobiles (véhicules légers et poids lourds)- transports collectifs urbains et au sein du périmètre les transports interurbains- deux roues- piétonsLe PDU énonce également des principes en matière de stationnement qui devront être repris dans les PLU. Il est élaboré par l'autorité organisatrice du transport urbain (AOTU) et approuvé après consultation des personnes publiques associées, des communes et groupements de communes concernés puis enquête publique.Seuls les PDU en élaboration ou validés figurent dans ces données. Les procédures de PDU annulées avant leur terme en sont exclues.
Cosine Similarity : 0.3839944843041169


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-naturels-inondation-de-la-riviere-vologne-dans-le-departement-de


Document 2624: Plan de prévention des risques naturels (inondation) de la rivière VOLOGNE dans le département des VosgesLes plans de prévention des risques (PPR) constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque. L'élaboration d'un plan de prévention des risques génère une série de données géographiques organisée en plusieurs jeux de données. Un même PPR peut comporter les jeux de données géographiques contenant les : • principaux périmètres englobants du PPR (périmètre d'étude, périmètre de prescription, périmètre réglementé) ; • zones réglementées du plan une fois approuvé. Les règlements des PPR distinguent généralement : - les «zones d'interdiction de construire», dites «zones rouges», lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire, - les «zones soumises à prescriptions», dites «zones bleues» lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu, - les zones non directement exposées aux risques mais soumises à interdictions ou prescriptions. • zones d'aléa représentées sur la carte des aléas ayant servi à l'analyse du risque par croisement avec les enjeux, précisant pour chaque zone le niveau des aléas auxquels elle est exposée ; • enjeux (personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental) menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci ; • origines du risque c'est-à-dire l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette entité peut être caractérisée par un nom, une référence à un objet externe ou un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque.
Cosine Similarity : 0.3838986610646124


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2020-metz


Document 3057: Moyenne annuelle de PM10 en 2020 - MetzNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.38384102075370125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/epci-contour-des-epci-a-fiscalite-propre-dept-54


Document 1706: EPCI - Contour des EPCI à fiscalité propre (dept 54)Couche ajoutée le 23/01/2019 Mise à jour de la population légale 2019 Dernière modification : fusion de Velaine-en-Haye et Sexey-aux-Bois - Commune nouvelle Bois-en-Haye Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre impactant des communes de Meurthe-et-Moselle; Communauté d'Agglomération (CA) ; Communauté de Communes (CC) ; Métropole (ME).
Cosine Similarity : 0.3837317263770742


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-reglementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-generateurs-de-servitudes-pm1-dans-le-departement-d


Document 1365: Zonages réglementaires d'un PPRN ou d'un PPRM générateurs de servitudes PM1 dans le département de la MarneEn application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement, les plans de prévention des risques naturels (PPRN) et les plans de prévention des risques miniers (PPRM) délimitent :- les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions;- les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveauxLes zonages réglementés des PPRN-PPRM constituent ainsi les générateurs (ainsi que les assiettes confondues avec les générateurs) des servitudes PMCette ressource décrit les générateurs des servitudes PM
Cosine Similarity : 0.38362187301748923


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-precy-saint-martin


Document 878: Document d'urbanisme de Précy Saint MartinLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3832043888580197


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/troncons-du-reseau-des-routes-a-grande-circulation-en-meurthe-et-moselle


Document 1580: Tronçons du réseau des routes à grande circulation en Meurthe-et-MoselleLes routes à grande circulation définies à l'article L. 110-3 du code de la route sont : a) Les routes nationales définies à l'article L. 123-1 du code de la voirie routière et mentionnées par le décret du 5 décembre 2005 susvisé ; b) Les routes dont la liste est annexée au décret en vigueur c) Les bretelles reliant entre elles soit deux sections de routes à grande circulation, soit une section de route à grande circulation et une autoroute. On entend par « bretelle » une voie assurant la liaison entre deux routes qui se croisent à des niveaux différents.
Cosine Similarity : 0.38275841905092617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-lesmont


Document 856: Document d'urbanisme de LesmontLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.38274098869711587


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-potentiel-financier-et-effort-fiscal-de-2012-en-alsace


Document 2967: CARTE - Potentiel financier et Effort fiscal de 2012 en AlsacePotentiel financier et Effort fiscal de 2012 en Alsace
Cosine Similarity : 0.3826605425350864


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-essentielles-de-la-commande-publique-2020


Document 3: Données essentielles de la commande publique - 2020Liste des marchés publics conclus en 2020 par Saint-Louis Agglomération (objet du marché, montant, type de procédure, date de notification et de publication, durée, etc). Ce jeu de données respecte à plus de 90% le Socle Commun des Données Locales pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Wiss - Service Commande publique - 72
Cosine Similarity : 0.38264901045647276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-image-satellite-hyperspectrale-casi-2005-strasbourg


Document 4547: DONNEE : Image satellite hyperspectrale CASI - 2005- StrasbourgL'image satelite CASI est une mosaîque d'images numériques hyperspectrales produite par la société ActiMar. Elle resulte d'une prise de vue aérienne datant de 21 septembre Les caractéristiques principales des données acquises sont les suivantes : surface : 143 km² ; résolution spatiale : 2 mètres ; gamme spectrale : 420 – 960 nm ; configuration spectrale : 32 bandes spectrales de résolution FWHM comprise entre 11,4 et 11,8 nm; données calibrées en réflectance apparente au sol, corrigées géométriquement (précision +/- 2 mètres), géoroférencées et mosaïquées.
Cosine Similarity : 0.38235627459716987


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/diagnostics-terrains-realises-sur-le-departement-de-la-marne


Document 162: Diagnostics terrains réalisés sur le département de la MarneSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.3815726176540455


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/productions-denergie-primaires-des-epci-de-la-region-grand-est


Document 93: Productions d'énergie primaires des EPCI de la région Grand EstEstimation des productions annuelles d’énergie primaires totales renouvelables et non-renouvelables dans le Grand Est en GWh pour les unités administratives associées aux EPCI pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 et 2019 (prod_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources renouvelables, prod_hors_enr_gwh - production d’énergie primaire à partir de sources non renouvelables). Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données sont disponibles sur l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour consulter les données détaillées et avoir accès au téléchargement cliquez sur le lien suivant : https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.38137696203969396


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-villey-le-sec-54583


Document 1493: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VILLEY-LE-SEC (54583)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.38136082326994186


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/assiettes-surfaciques-lies-aux-servitudes-des-zones-agricoles-protegees-categorie-a9-dans-la-ma


Document 1042: Assiettes surfaciques liés aux servitudes des zones agricoles protégées (catégorie A9) dans la MarneLes servitudes de catégorie A9 concernent les zones agricoles protégées, à savoir des zones agricoles dont la préservation présente un intérêt général en raison soit de la qualité de leur production, soit de leur situation géographique peuvent faire l'objet d'un classement en tant que zones agricoles protégées. Dans les communes non dotées d'un plan local d'urbanisme approuvé ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu : - tout changement d'affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. - tout changement de mode d'occupation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. Dans les communes dotées d'un plan local d'urbanisme approuvé ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu : - tout changement d'affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. - les documents d’urbanisme doivent être rendus compatibles avec les objectifs de la ZAP et les autorisations envisagées au titre du code de l’urbanisme ne devront pas porter préjudice au potentiel agronomique, biologique ou économique de la zone agricole. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A9 confondues , à savoir les zones agricoles classées comme zones agricoles protégées.
Cosine Similarity : 0.3813139654202701


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/antennes-relais-et-dossiers-dinformation-mairie


Document 3274: Antennes relais et dossiers d'information mairieCe jeu de données contient les antennes relais de téléphonie mobile des 4 opérateurs existants (Orange, SFR, Bouygues Télécom et Free Mobile) présentes sur le territoire des communes signataires de la charte relative à l’implantation des antennes relais de téléphonie mobile sur le territoire de l’Eurométropole. Le dernier dossier d’information mairie (DIM) transmis par l’opérateur à la commune concernée est consultable pour chaque antenne.A noter: Ce jeu de données est en cours de constitution et ses informations doivent être ponctuellement complétées pour être exhaustives. À partir du 7 mars prochain, les données des communes signataires de la charte viendront progressivement l’alimenter. À terme une carte des zones d’exposition aux ondes électromagnétiques viendra compléter cette thématique.
Cosine Similarity : 0.3811652922742481


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-t5-servitudes-aeronautiques-de-degagement-en-meurthe-et-moselle-assiette


Document 367: SUP T5 - Servitudes aéronautiques de dégagement en Meurthe-et-Moselle (assiette)Servitudes instituées en application des articles L. 6351-1 1°et L. 6351-2 à L. 6351-5 du Code des transports (anciens R. 241-1 à R. 242-3 du Code de l’aviation civile). Il s'agit de servitudes, dites « servitudes aéronautiques de dégagement », créées afin d’assurer la sécurité de la circulation des aéronefs, à l'exclusion des servitudes radioélectriques. Elles sont définies : - par un plan de servitudes aéronautiques de dégagement (PSA) établi pour chaque aérodrome visé à l'article L.6350-1 1° et 2° du Code des transports (ancien R. 241-2 du Code de l’aviation civile), - ou par des mesures provisoires de sauvegarde qui peuvent être mises en oeuvre en cas d'urgence, avant d'être reprises dans un PSA approuvé. Ces servitudes aéronautiques de dégagement comportent : - l'interdiction de créer ou l'obligation de modifier, voire de supprimer, des obstacles susceptibles de constituer un danger pour la circulation aérienne ou nuisibles au fonctionnement des dispositifs de sécurité (lumineux, radioélectriques ou météorologiques) établis dans l'intérêt de la navigation aérienne, - l’interdiction de réaliser sur les bâtiments et autres ouvrages frappés de servitude aéronautiques des travaux de grosses réparations ou d'amélioration exemptés du permis de construire sans autorisation de l'autorité administrative. L'assiette est constituée par une surface en trois dimensions dont l'altitude par rapport au sol varie selon la distance avec les infrastructures et aides visuelles. La représentation sur un plan se fait par projection de cette forme. Des polylignes d'espacement régulier indiquent une altitude que les obstacles peuvent atteindre sans occasionner de danger ou de gènes.
Cosine Similarity : 0.3810294610791521


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bureaux-de-vote


Document 14: Bureaux de vote Bureaux de vote de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.3809110958167256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-laines-aux-bois


Document 1136: Document d'urbanisme de Laines aux BoisLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.38073938521291684


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2007-rvb-50cm-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 2694: DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (50cm) sur le département de la Meuse (55).DONNEES: Orthophotographie 2007 RVB (50cm) sur le département de la Meuse (55).
Cosine Similarity : 0.3806899704326167


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-dinfluence-des-sondages-salins-faisant-lobjet-dun-portee-a-connaissance-en-meurthe-et-mo1


Document 494: Couche d'influence des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-MoselleCouche d'influence des sondages salins faisant l'objet d'un portée à connaissance en Meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans une carte dynamique web Ajoutée le 04/01/2022
Cosine Similarity : 0.3805023630718012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-humide-dimportance-internationale-decoulant-de-la-convention-ramsar-dans-le-haut-rhin


Document 1567: Zone humide d'importance internationale découlant de la Convention RAMSAR dans le Haut-RhinLa Convention RAMSAR s'applique aux zones humides, c'est à dire les étendues de marais, de fagnes, de tourbières, d'eaux naturelles ou artificielles, permanentes ou temporaires, où l'eau est stagnante ou courante, douce, saumâtre ou salée, y compris des étendues d'eau marine dont la profondeur à marée basse n'excède pas six mètres. Les zones humides concernées doivent avoir une importance internationale au point de vue écologique, botanique, zoologique, limnologique ou hydrologique. La Convention de Ramsar (Iran) a été signée le 2 février 1971 et ratifiée en France en 1986 Le décret n°87-126 du 20 février 1987 rappelle le rôle primordial des zones humides en tant qu'habitat pour les oiseaux d'eau.
Cosine Similarity : 0.38038852715173666


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-zones-inondables-inondees-en-cas-dinondation-dun-certain-typ


Document 887: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Zones inondables (inondées en cas d’inondation d’un certain type selon un certain scénario)Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.3800298346626903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-pays-dans-le-departement-de-la-marne


Document 2234: Périmètres des pays dans le département de la MarneInstaurés par le loi d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire (L.O.A.D.T. dite loi Pasqua) du 04 février 1995 la notion de pays a été précisée dans la loi d'orientation pour l'aménagement et le développement durable du territoire (L.O.A.D.D.T. n°99-533 dite loi Voynet) du 25 juin 1999 et son décret d'application (Décret n°2000-909 du 19/09/2000) Un pays, au sens de la loi du 04 février 1995, est un territoire qui présente une cohérence géographique, culturelle, économique ou sociale. La loi du 25 juin 1999 fait du pays un véritable territoire de projet, fondé sur une volonté locale.Le pays est ainsi un espace de projet pour lequel les acteurs publics et privés construisent à partir des potentialités locales un projet de développement durable. A partir de la délimitation d'un périmètre d'étude arrêté par le Préfet de Région, se met en place un conseil de développement qui élabore une charte de développement durable du pays et formule un avis sur toute question d'aménagement du territoire du pays. Par la suite, une structure de gestion est mise en place, l'organisme gestionnaire du pays, qui décline les orientations de la charte en un programme d'actions, le contrat de pays.
Cosine Similarity : 0.37927671770866334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-hr-modele-numerique-de-surface-departement-de-laube-10-2016


Document 4532: DONNEES - Photographie aérienne IGN HR modèle numérique de surface - Département de l'Aube (10) 2016Le MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (projection Lambert 93). La réalisation de la couche Ortho-image est cofinancée par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Champagne-Ardenne avec le FEDER.
Cosine Similarity : 0.379192788099988


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-lieux-de-validation-des-acquis-de-lexperience-vae


Document 2955: DONNEE - Lieux de Validation des Acquis de l'Expérience (VAE)Localisation des lieux de validation des acquis de l’expérience (VAE) dont la Région Grand Est finance les prestations d’accompagnement ou de conseil sur le territoire dans une démarche au service de l’évolution professionnelle à destination des demandeurs d'emploi. Source : OTLVAP / DOFE, Région Grand Est, mars 2019 Liste des attributs : objectid integer : identifiant unique insee_com character varying(5) : code insee de la commune nom_com character varying(50) : nom de la commune nom_com_mi character varying(254) : nom de la commune, minuscule statut_n character varying(150) : statut administratif de la commune type_vae character varying(14) : type de vae, accompagnement ou conseil shape geometry, géométrie
Cosine Similarity : 0.37917550036127257


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-dactivites-economiques-existantes


Document 203: Zones d'activités économiques existantesLocalisation des différentes zones d'activités économiques existantes sur l'ensemble territoire de Saint-Louis Agglomération. Elles sont classées par types et vocations (artisanat, industrie, équipements, services…). Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Guillaume Dechambenoit - Service développement économique - 76
Cosine Similarity : 0.3791697250507923


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-enseignement-agricole-lycees-centres-de-formations-dapprentis-et-maisons-familiales-2015


Document 3001: CARTE - Enseignement agricole Lycées, Centres de Formations d'Apprentis et Maisons Familiales Rurales - Nombre d'élèves par commune - rentrée 2015Cette carte représente les effectifs des Lycées, Centres de Formations d'Apprentis et Maisons Familiales Rurales pour l'enseignement agricole et pour la rentrée 2015 en nombre d'élèves par commune. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.37894186835077076


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-tcat-communaute-dagglomeration-troyes-champagne-metropole-gtfs


Document 2902: Horaires théoriques du réseau TCAT (Communauté d'Agglomération Troyes Champagne Métropole) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération Troyes Champagne Métropole, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.3789346407019248


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-baccarat-54039


Document 771: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BACCARAT (54039)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.37879930337965384


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-sirene-au-format-v3-sur-le-territoire-de-m2a


Document 428: Base SIRENE au format v3 sur le territoire de m2ACe jeu de données est une extraction de la base SIrene, il ne ressence que les entreprises et leurs établissement sur le territoire de m2A et seulement les établissements "actifs".Retrouvez toutes les entreprises et leurs établissements. La base Sirene® est actualisée tous les jours, elle regroupe environ 30 millions d'établissements en activité ou non sur toute la France.IMPORTANTLa base Sirene contenant des données à caractère personnel, l'Insee attire votre attention sur les obligations légales qui en découlent :Le traitement de ces données relève des obligations de déclaration de la Loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, dite Loi CNIL : https://www.cnil.fr/fr/loi-78-17-du-6-janvier-1978-modifieeSelon votre usage du jeu de données, il est de votre responsabilité de tenir compte du statut de diffusion le plus récent de chaque personne physique.En effet, l'article A123-96 du code de commerce dispose que :"Toute personne physique peut demander soit directement lors de ses formalités de création ou de modification, soit par lettre adressée au directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques, que les informations du répertoire la concernant ne puissent être utilisées par des tiers autres que les organismes habilités au titre de l'article R. 123-224 ou les administrations, à des fins de prospection, notamment commerciale."SIRENE BY ODSODS présente une base des établissements consolidée avec les données de son unité légale associée.Enrichissementsajout des libellés des codes NAF et catégories juridiques;ajout des libellés tranches légales et des types de voie;ajout des hierarchies administratives (reg/arr/dep/epci);ajout de la géolocalisation des établissements via un géocodage BAN;changement de certaines abréviations (F/M, O/N, A/C) par le libellé correspondant (sexeunitelegale, etatadministratifunitelegale, caractereemployeurunitelegale, etatadministratifetablissement, etablissementsiege, caractereemployeuretablissement)ajout d'un champ "première ligne d'adressage" avec la civilité + nom prénom personne de l'unité legaleajout d'un champ adresse établissement (concaténation num + type + voie)
Cosine Similarity : 0.37865195272615687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cantons-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1309: Cantons du département de la Haute-MarneZonages des cantons du département de la Haute-Marne. Le canton est la circonscription servant de cadre à l'élection des conseils départementaux, anciennement conseils généraux, définie par la loi du 17 mai
Cosine Similarity : 0.3786491180732568


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-haussonville-54256


Document 2432: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de HAUSSONVILLE (54256)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3785759576618517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2017-budgets-principal-et-annexes-ville-de-mulhouse


Document 3661: Budget Primitif 2017 - Budgets Principal et Annexes - Ville de MulhouseBudget Primitif 2017 de la Ville de Mulhouse. Ce jeu de données contient le budget principal ainsi que les budgets annexex (Service des Eaux et Pompes Funebres)
Cosine Similarity : 0.37842803233685746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-de-covoiturages-dans-le-grand-est


Document 593: Aires de covoiturages dans le Grand EstLe covoiturage consiste en l’utilisation en commun d’un véhicule automobile par plusieurs personnes. Depuis la création de l’automobile il a toujours été pratiqué de manière intuitive (ex: auto-stop). Il fait l’objet d’une définition stricte par le Code des transports qui fixe deux conditions cumulatives : 1- Le trajet doit s’inscrire dans le cadre d’un déplacement effectué par le conducteur pour son propre compte. Si ce dernier ne cherche pas à se déplacer mais uniquement à transporter des tiers, il ne s’agit pas d’une pratique répondant à la définition du covoiturage. 2- Les échanges financiers entre les passagers et le conducteur sont limités au partage des coûts ; ces coûts peuvent notamment comprendre le carburant, les éventuels péages et, si les passagers et le conducteur ont été mis en relation par une plateforme, la commission de cette dernière. Dans ces conditions, le partage de frais n’est pas soumis à la TVA, ne constitue pas un revenu, et le conducteur n’est pas dans l’obligation de cotiser pour les heures de conduite qu’il effectue.
Cosine Similarity : 0.37816496756302426


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-entite-surfacique-a-lorigine-du-risque-dun-pprt-saint-baussant-54


Document 2555: PPRT - Entité surfacique à l'origine du risque d'un PPRT - SAINT-BAUSSANT (54)L'origine du risque caractérise l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette origine peut être caractérisée par un nom et, dans certains cas, un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque. La localisation de l'entité et la connaissance du phénomène dangereux servent à définir les bassins de risques, les zones exposées aux risques qui fondent le PPR. Dans les PPRT, elle représente l'enceinte de la ou des installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) à l'origine du risque analysé et traité par le PPR. Dans la méthodologie PPRT, elle est qualifiée de zone grise.
Cosine Similarity : 0.37774887212629293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-leger-sous-brienne


Document 1124: Document d'urbanisme de Saint Léger sous BrienneLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3775379106252738


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-barbery-saint-sulpice


Document 1305: Document d'urbanisme de Barbery Saint SulpiceLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.37748066687742915


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2012-en-alsace


Document 1146: HAMSTER - Prospection de 2012 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.37742894048903225


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/photos-orthophoto-2021-5-cm-metropole-du-grand-nancy1


Document 27: PHOTOS - Orthophoto - 2021 (5 cm) - Métropole du Grand NancyOrthophotographie de la Métropole du Grand Nancy réalisée initialement en Mai 2020, et actualisée le 13 Juin 2021 sur plus de la moitié de la zone urbanisée. Résolution 5 cm/pixel, dévers de 5°
Cosine Similarity : 0.377260222060033


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 959: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.377110805332268


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-a7-servitudes-relatives-aux-forets-dites-de-protection-en-meurthe-et-moselle2


Document 73: SUP A7 - Servitudes relatives aux forêts dites de protection en Meurthe-et-MosellePeuvent être classés comme forêts de protection, pour cause d'utilité publique : - les bois et forêts dont la conservation est reconnue nécessaire au maintien des terres sur les montagnes et sur les pentes, à la défense contre les avalanches, les érosions et les envahissements des eaux et des sables ; - les bois et forêts situés à la périphérie des grandes agglomérations ; - les bois et forêts situés dans les zones où leur maintien s'impose soit pour des raisons écologiques, soit pour le bien-être de la population. Les forêts de protection sont soumises à un régime forestier spécial en ce qui concerne notamment l'aménagement et les règles d'exploitation, l'exercice du pâturage et des droits d'usage, les fouilles et extractions de matériaux ainsi que la recherche et l'exploitation de la ressource en eau par les collectivités publiques ou leurs délégataires. Le classement comme forêt de protection interdit tout changement d'affectation ou tout mode d'occupation du sol de nature à compromettre la conservation ou la protection des boisements. L'assiette d'une servitude est le champ spatial (autrement dit, la zone géographique) à l'intérieur duquel s'applique la servitude. Ce champ spatial peut être défini soit en 2D, soit en 3D notamment dans les cas particuliers des servitudes de dégagement des aéroports, des servitudes de protection des centres de transmission radioélectrique.
Cosine Similarity : 0.3764053281057461


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-zonages-relementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-generateurs-de-servitudes-pm1


Document 340: SUP - Zonages rélementaires d'un PPRN ou d'un PPRM générateurs de servitudes PM1En application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement, les plans de prévention des risques naturels (PPRN) et les plans de prévention des risques miniers (PPRM) délimitent : - les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions; - les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveaux Les zonages réglementés des PPRN-PPRM constituent ainsi les générateurs (ainsi que les assiettes confondues avec les générateurs) des servitudes PM Cette ressource décrit les générateurs des servitudes PM1
Cosine Similarity : 0.3763979104510443


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-sraddet-trame-verte-et-bleue-dinteret-regional-grand-est


Document 124: DONNEE - SRADDET Trame verte et bleue d'intérêt régional - Grand EstUne trame d'intérêt régional a été identifiée sur la base des trames vertes et bleues issues des 3 SRCE en vigueur jusqu'à l'adoption du SRADDET. Il s'agit d'une version provisoire qui pourra évoluer jusqu'à l'adoption du SRADDET.
Cosine Similarity : 0.37620831440373137


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux_rdi


Document 1269: enjeux_rdiCouche des enjeux RDI en Meurthe-et-Moselle
Cosine Similarity : 0.3754245281904064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-atmo-grand-est-horaire-poll-princ


Document 3040: mes atmo grand est horaire poll princConcentrations moyennes horaires issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³) et correspondent aux heures TU. Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.37540675120261796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-richarmenil-54459


Document 2572: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - RICHARMENIL (54459)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3752224627423178


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reseau-piezometrique-aprona


Document 4450: DONNEES : RESEAU PIEZOMETRIQUE APRONACarte de localisation des points actuellement suivis par l'APRONA
Cosine Similarity : 0.3746216075350276


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-couche-de-lenveloppe-generee-par-le-scenario-de-crue-extreme-sur-le-territoire-a-risque-imp


Document 2021: TRI - Couche de l'enveloppe générée par le scénario de crue extrême sur le Territoire à Risque Important d'Inondation en Meurthe-et-MoselleN_TRI_S_054
Cosine Similarity : 0.37418376914249524


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demarche-comptage-donnees-de-trafic-routier-dans-le-grand-est-annee-2020


Document 421: Démarche CoMPTAGE : données de trafic routier dans le Grand Est, année 2020Attention les données de 2020 sont à prendre avec précaution du fait de la crise sanitaire Données 2020 de trafic routier des gestionnaires qui ont signé la convention de mise à disposition de leurs données en Open Data : - les données de trafic routier moyen journalier annuel (TMJA) tous véhicules, - les données de trafic routier Poids Lourds en TMJA et/ ou en TMJO (Trafic Moyen Jours Ouvrés) lorsqu'elles sont comptabilisées ainsi par le gestionnaire. Les colonnes de trafic poids lourds pourront s'intituler indifféremment "NAPL" ou "TMJA_PL" pour le trafic moyen annuel, et "NOPL" ou "TMJO_PL" pour le trafic jours ouvrés. TMJA est le Trafic Moyen Journalier Annuel qui représente la moyenne journalière du débit tous véhicules, tous sens confondus, calculée sur l’année. La nomenclature pour le type de comptage est la suivante : P : comptage permanent T : comptage temporaire A : comptage exceptionnel pour répondre à des demandes d'autres services ou de communes notamment pour des études de vitesse Nom de la couche SIG : Comptage_TMJA_2020_P_R44
Cosine Similarity : 0.37413726647748974


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-laronxe-54303


Document 778: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de LARONXE (54303)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.373992245024569


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/frequence-et-mode-de-collecte-par-type-de-dechets-menagers-sur-m2a


Document 3713: Fréquence et mode de collecte par type de déchets ménagers sur m2AFréquences et modes de collecte par flux de déchets (Biodéchets, Déchets verts, Encombrant Ordures ménagères, Recyclables, Verre) par communes membres de Mulhouse Alsace Agglomération
Cosine Similarity : 0.373853297949475


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-velle-sur-moselle-54559


Document 1947: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VELLE-SUR-MOSELLE (54559)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.37370997068114437


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-web-alsace-de-1950-51-a-nos-jours1


Document 467: CARTE WEB - Alsace de 1950 51 à nos joursEn 2014, la Région Alsace, le Conseil Général du Bas-Rhin ainsi que le Conseil Général du Haut-Rhin ont fait l'acquisition pour le partenariat CIGAL du produit ortho historique de l'IGN. Les photographies aériennes sont issues de la première couverture systématique du territoire entre 1950 et 64 par l'IGN. Ces données précises et exhaustives offrent aux professionnels et au public une vision du territoire à soixante années d'écart.
Cosine Similarity : 0.3734162084615207


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-movia-communaute-de-communes-terres-touloises-gtfs


Document 2946: Horaires théoriques du réseau Movia (Communauté de Communes Terres Touloises) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté de Communes Terres Touloises, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.3733467607015979


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modele-numerique-delevation-mne-2011-2012-cigal-alsace1


Document 486: DONNEES - Modèle numérique d'élévation (MNE) 2011-2012 CIGAL - AlsaceModèle numérique d'élévation (ensemble des points sol et du sursol) généré dans le cadre de l'acquisition de l'orthophotographie CIGAL RVB et PIR (cf. les fiches de métadonnées correspondantes) produite à partir de prises de vues réalisées du 27 juin au 30 septembre 2011 sur le nord de l'Alsace et du 25 au 27 mai 2012 sur le sud de l'Alsace. Ces données au pas de 1 mètre et à la précision altimétrique d'environ 6m ont été utilisées par InterAtlas pour orthorectifier les images aériennes. La dernière relivraison corrigée aux formats TIF, XYZ et GRD dans les systèmes de projection Lambert II et CC48 date d'août
Cosine Similarity : 0.3731132369598642


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-des-plu-pos-ou-psmv-numerises-du-departement-des-vosges


Document 709: Zonages des PLU, POS ou PSMV numérisés du département des VosgesEnsemble des zonages des PLU, POS ou PSMV des communes du département des Vosges ayant numérisé leur document d'urbanisme. Table départementale constituée de l'assemblage des couches ZONE_URBA_ccccc. Le Code de l'urbanisme définit quatre types de zones règlementées dans le plan local d'urbanisme (R.123-5 à 8) : les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). Ces zones sont délimitées sur un ou plusieurs documents graphiques. A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concerne l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. Ces catégories sont limitatives (art R.123-9).
Cosine Similarity : 0.37298625244861355


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotographie-2018-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3599: Orthophotographie 2018 sur le territoire de m2A Orthophotographie de Mulhouse Alsace Agglomération produite à partir des prises de vues réalisées le 11 avril L'orthophotographie est cofinancée par l'Union Européenne avec le Fonds Européen de Développement Régional Les données d'une résolution de 8 cm par pixel sont organisées en dalles de 1kmx1km au format jpeg. Chaque dalle est téléchargeable par le fichier Zip qui contient l'image au format jpeg et un fichier de calage au format jgw pour les SIG. Le système de projection est RGFCC48 Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Pfastatt - Petit-Landau - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim <!--
Cosine Similarity : 0.372950923334535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bezaumont-54072


Document 2277: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BEZAUMONT (54072)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.37292663779790347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-adherents-a-geograndest


Document 2876: DONNEE - Adhérents à GéoGrandEstListes de adhérents à la démarche GéoGrandEst. La liste est mise à jour au fur et à mesure des adhésions. Sources : GéoGrandEst. Champs organisme character varying(254), nom de l’organisme type character varying(30), : type d’organisme charte_signee_le character varying(15), date de signature de la charte (non ouvert) convention_signee_le character varying(15), date de signature de la convention (pour les financeurs) (non ouvert) financeur character varying(25), indique si l’organisme est financeur organisme_cree character varying(25), indique si l’organisme a été créé sur la plateforme (non ouvert) signataire_charte character varying(100), indique le signataire de la charte (non ouvert) sign_compte_cree character varying(10), indique si le compte du signataire a été créé (non ouvert) sign_cms_annuaire character varying(4), indique la presence dans l’annuaire (non ouvert) referent character varying(100), indique le nom du référent (non ouvert) refer_compte_cree character varying(4), indique si le compte du référent a été créé (non ouvert) cms_annuaire character varying(4), indique si le référent est dans l’annuaire (non ouvert) logo character varying(254), nom du logo mail character varying(100), mail du référent (non ouvert) shape geometry
Cosine Similarity : 0.3728742453242413


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/veloroutes-et-voies-vertes-dans-le-departement-des-vosges


Document 135: Véloroutes et Voies Vertes dans le département des VosgesLes véloroutes et voies vertes relèvent d’une politique nationale portée par le ministère en charge de l’écologie en faveur du développement de la pratique du vélo et du cyclotourisme. Le géostandard propose un noyau d’information décrivant le réseau national des véloroutes et voies vertes. Il est destiné à fournir un cadre commun aux SIG de véloroutes pour leurs échanges de données. Une véloroute est un itinéraire cyclable de moyenne ou longue distance, continu (sans interruption, y compris dans les villes), jalonné et sécurisé. Les véloroutes empruntent tout type de voies sécurisées dont les voies vertes. Les voies vertes correspondent à une catégorie d’aménagement cyclable. Une voie verte n’est pas une véloroute. Le titre « Véloroutes » aurait été mieux adapté pour désigner le thème de ce géostandard. L’appellation « véloroutes et voies vertes » a néanmoins été conservée pour des raisons de communication, faisant référence au schéma national et aux schémas régionaux éponymes en France. Le géostandard décrit les véloroutes comme un réseau cyclable. Le réseau des véloroutes est constitué de différents éléments cyclables localisés : • L’itinéraire cyclable : éléments structurant du réseau, les itinéraires cyclables représentent les véloroutes inscrites dans un schéma de développement du réseau cyclable de niveau européen (EV), national (SN3V), régional (SR3V) ou départemental. • La portion cyclable : chaque itinéraire cyclable est tronçonné en un certain nombre de portions cyclables. Ces portions cyclables indiquent les étapes, variantes, déviation d’un itinéraire cyclable. • Le segment cyclable : élément le plus fin du réseau des véloroutes, un segment cyclable est un tronçon cyclable identifiable par sa géométrie, son niveau d’avancement et son niveau d’équipement. Certains empruntent des tronçons routiers peu fréquentés, d’autres bénéficient d’une infrastructure réservée aux modes de déplacement doux (piste cyclable, voie verte). • Le point de repère cyclable : il identifie les nœuds caractéristiques du réseau.
Cosine Similarity : 0.3728690845310496


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-gripport-54238


Document 2423: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de GRIPPORT (54238)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.37273345629504345


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alrt3j-grandest


Document 4400: alrt3j grandestNiveau de vigilance pollution atmosphérique pour l'ensemble des départements de la région Grand Est pour la veille, le jour j et le jour j+ Le bulletin associé produit est lié aux préconisations de l'Arrêté Cadre Zonal relatif aux procédures préfectorales en cas d'épisode de pollution de l'air ambiant et est élaboré à partir des informations issues de la chaîne de prévision numérique et de l'expertise d'un prévisionniste.
Cosine Similarity : 0.37174044983301563


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bicqueley-54073


Document 1721: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BICQUELEY (54073)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.37143724073539375


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emplacement-des-cimetieres-eurometropole-de-metz2


Document 3456: Emplacement des cimetières - EUROMETROPOLE de METZEmplacement des cimetières
Cosine Similarity : 0.3711683106152178


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-corridors-forestiers-reserve-de-biosphere-vosges-du-nord-pfaelzerwald


Document 3617: DONNEES - Corridors forestiers - Réserve de Biosphère Vosges du Nord/PfaelzerwaldLe fichier représente les grands axes de passage de la faune forestière. Ces corridors ont été tracé en passant de manière préférentielle par les zones les plus favorables (= perméables) aux espèces-cibles de la trame forestière, ces zones favorables étant notamment les réserves forestières intégrales, les îlots de sénescence ou les forêts à caractère naturel (feuillus, contenant des gros bois, du bois mort). Ces corridors forestiers sont cohérents avec les grands axes de passages de la faune cartographiés dans le SRCE Alsace, ainsi qu'avec les corridors de la faune sauvage ("Wildtierkorridore") cartographiés en Rhénanie-Palatinat.
Cosine Similarity : 0.3703346100897654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-pays-en-alsace


Document 310: CARTE - Les Pays en AlsaceLes Pays en Alsace
Cosine Similarity : 0.37029572024482404


url dataset :


Document 4550: Délibérations d'Ardenne Métropole - 2021Délibérations des Conseils et Bureaux Communautaires d'Ardenne Métropole - 2021
Cosine Similarity : 0.3700590907559618


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parc-naturel-regional-dans-le-haut-rhin1


Document 1583: Parc naturel régional dans le Haut-RhinUn parc naturel régional fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Les parcs naturels régionaux ont pour but de valoriser de vastes espaces de fort intérêt culturel et naturel, et de veiller au développement durable de ces territoires dont le caractère rural est souvent très affirmé. Ils sont créés suite à la volonté des collectivités territoriales (communes, communautés de communes, départements, régions) de mettre en oeuvre un projet de territoire se concrétisant par la rédaction d'une charte. Un parc est labellisé pour une durée de 12 ans maximum par l'État, et peut être renouvelé. Il se classe en catégorie V de l'UICN (paysages protégés). Un parc naturel régional peut concerner plusieurs régions et s'étendre en mer.
Cosine Similarity : 0.37000441148958263


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2010


Document 3089: ges grand est epci 2010Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2010 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.36999573168893257


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-mulhouse-carte-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 1457: Zones de bruit des voies communales de Mulhouse (carte A - LD) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3699150826828178


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeux-surfaciques-du-pprni-de-la-vologne-dans-le-departement-des-vosges


Document 1755: Enjeux surfaciques du PPRNi de la VOLOGNE dans le département des VosgesDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.36971197560481933


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-zdh-sur-le-territoire-de-la-champagne-ardenne1


Document 2400: Zones à Dominante Humide (ZDH) sur le territoire de la Champagne-ArdenneZDH_CHAMPARD_ET_COMPL_Polygon
Cosine Similarity : 0.36970127783595313


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-rumilly-les-vaudes


Document 1424: Document d'urbanisme de Rumilly les VaudesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3696732642698574


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demarche-comptage-donnees-de-trafic-routier-dans-le-grand-est-annee-2018-donnee-remplacee


Document 427: Démarche CoMPTAGE : données de trafic routier dans le Grand Est, année 2018 (donnée remplacée)Données 2018 de trafic routier des gestionnaires qui ont signé la convention de mise à disposition de leurs données en Open Data : - les données de trafic routier moyen journalier annuel (TMJA) tous véhicules, - les données de trafic routier Poids Lourds en TMJA et/ ou en TMJO (Trafic Moyen Jours Ouvrés) lorsqu'elles sont comptabilisées ainsi par le gestionnaire. Les colonnes de trafic poids lourds pourront s'intituler indifféremment "NAPL" ou "TMJA_PL" pour le trafic moyen annuel, et "NOPL" ou "TMJO_PL" pour le trafic jours ouvrés. TMJA est le Trafic Moyen Journalier Annuel qui représente la moyenne journalière du débit tous véhicules, tous sens confondus, calculée sur l’année. La nomenclature pour le type de comptage est la suivante : P : comptage permanent T1R : comptage temporaire automatique pendant 1 semaine avec rattachement à un comptage permanent T1S : comptage temporaire automatique pendant 1 semaine sans rattachement à un comptage permanent T2R : comptage temporaire automatique 2 x 1 semaines avec rattachement à un comptage permanent T2S : comptage temporaire automatique 2 x 1 semaines sans rattachement à un comptage permanent T3R : comptage temporaire automatique 3 x 1 semaines avec rattachement à un comptage permanent T3S : comptage temporaire automatique 3 x 1 semaines sans rattachement à un comptage permanent T4R : comptage temporaire automatique 4 x 1 semaines avec rattachement à un comptage permanent T4S : comptage temporaire automatique 4 x 1 semaines sans rattachement à un comptage permanent TA : Temporaire autre
Cosine Similarity : 0.36950475870060256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-foucheres


Document 876: Document d'urbanisme de FouchèresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.36911973123009373


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-concentration-en-nitrates


Document 3222: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Concentration en NitratesCouche SIG de l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace : Concentration en Nitrates (en mg/L).
Cosine Similarity : 0.3688852920534722


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a3-passage-des-e


Document 745: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie A3 (passage des engins mécaniques d’entretien et de dépôt des produits de curage) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A3 concernent les servitudes de passage des engins mécaniques d’entretien et de dépôt des produits de curage et faucardement attachées aux canaux d’irrigation et émissaires d’assainissement. En application des dispositions de l'article L. 152-7 du Code rural et de la pêche maritime : « Les riverains de celles des sections de canaux d'irrigation pour lesquelles l'application des dispositions du présent article aura été déclarée d'utilité publique sont tenus de permettre le libre passage et l'emploi sur leurs propriétés, dans la limite d'une largeur de quatre mètres à partir de la rive, des engins mécaniques servant aux opérations d'entretien. Ils doivent également permettre en certains endroits le dépôt des produits de curage et de faucardement. A ces endroits, la zone grevée de servitude peut atteindre le double de la largeur existant entre les berges opposées du canal reprofilé ». L'article L. 152-13 du Code rural et de la pêche maritime rend cette servitude applicable aux émissaires d'assainissement qui, n'ayant pas le caractère de cours d'eau naturels, sont exclus du bénéfice des dispositions relatives aux servitudes de passage sur les berges des cours d'eau non domaniaux. Les terrains bâtis ou clos de murs, les cours et jardins attenant aux habitations à la date de publication de l'acte prescrivant l'enquête préalable à la déclaration d'utilité publique sont exonérés des servitudes de passage et de dépôt. A l'intérieur des zones soumises aux servitudes : • toute nouvelle construction, toute élévation de clôture fixe, toute plantation est soumise à autorisation préfectorale; les constructions, clôtures ou plantations édifiées sans cette autorisation peuvent être supprimées à la diligence du gestionnaire du canal, à ce habilité par le préfet; • les propriétaires de clôtures, arbres et arbustes existant dans les zones grevées de servitudes antérieurement à la publication de l'acte prescrivant l'enquête préalable à la déclaration d'utilité publique peuvent être mis en demeure par le préfet de supprimer ces clôtures, arbres et arbustes. Cette suppression ouvre droit à indemnité. En cas d'inexécution, les clôtures, arbres et arbustes peuvent être supprimés aux frais des propriétaires par l'organisme gestionnaire du canal, à ce habilité par le préfet. Cette exécution d'office ne fait pas disparaître le droit à indemnité; • au cas où une clôture, dont la suppression n'est pas ordonnée, doit être déplacée pour permettre le passage des engins mécaniques, son déplacement et sa remise en place incombent à la collectivité ou à l'organisme chargé de l'entretien du canal. L'établissement et l’exercice de cette servitude ouvrent droit à indemnité dont les contestations sont jugées comme en matière d'expropriation pour cause d'utilité publique. Les dispositions des articles L. 152-7 et L. 152-11 du code rural et de la pêche maritime, relatifs à une servitude de passage des engins mécaniques sur les terrains bordant certains canaux d'irrigation et à une servitude de dépôts, sont applicables à ceux des émissaires d'assainissement qui, n'ayant pas le caractère de cours d'eau naturels, sont exclus du bénéfice des dispositions relatives aux servitudes de passage sur les berges des cours d'eau non domaniaux. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A3, à savoir les zones de passage des engins et les zones de dépôt des produits de curage et de faucardement.
Cosine Similarity : 0.36888152350448605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-de-priorite-deneigement


Document 2762: Niveaux de priorité déneigementCette carte montre les niveaux de priorité déneigement pour les rues de la ville.
Cosine Similarity : 0.36882785705758164


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-centenale-modelisees-des-principaux-cours-deau-de-lorraine-et-de-la-circonscription-admini


Document 958: Crue centenale modélisées des principaux cours d'eau de Lorraine et de la circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue centennale modélisée des principaux cours d'eau de Lorraine et de la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse. En Lorraine et surla circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse lorsqu'elles ont été produites. ** Crue centennale modélisée : Zone exposée à la crue théorique calculée à partir de l''analyse des crues passées et qui a une chance sur cent de se produire chaque année. On peut aussi dire que la crue centennale se produit en moyenne dix fois par millénaire. Sur le cours d''eau Moselle, c'est la crue de 1947 modélisée qui a été représentée dans la couche crue centennale modélisée car sa période de retour est supérieure à 100 ans. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.36871173956510656


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-rencontre-sur-mulhouse


Document 3730: Zones de rencontre sur MulhouseLocalisation linéaire des zones de rencontre sur le territoire de Mulhouse. Une zone de rencontre est un ensemble de voies où les piétons ont la priorité absolue et sont autorisés à circuler sur la chaussée, même si des trottoirs sont présents. La vitesse de circulation des autres usagers est limitée à 20 km/h.
Cosine Similarity : 0.3687103272130324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-cal-ecrouves-54


Document 2200: PPRT - Périmètre de PPRT - CAL ECROUVES (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.368688243953962


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_rn_rd_vc_ldc


Document 2156: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_RN_RD_VC_LDC)C_RN_RD_VC_LDC
Cosine Similarity : 0.36856247232532535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-naturels-pprn-pour-mouvements-de-terrain-de-rombach


Document 2627: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Naturels (PPRN) pour Mouvements de terrain de Rombach-le-Franc dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.36853438420543744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reseau-de-suivi-de-la-temperature-des-eaux-souterraines


Document 4362: DONNEES : RESEAU DE SUIVI de la température des eaux souterrainesDepuis plusieurs années, une augmentation sensible de la température de la nappe est observée sur le territoire de l’Eurométropole de Strasbourg. C’est actuellement sur la nappe d’Alsace le seul secteur avec des études ou un suivi. Que se passe-t-il sur le reste de l’aquifère ? Quelles en sont les causes ? Les connaissances actuelles ne sont pas suffisantes pour expliquer cette augmentation. Les pistes principales sont l’impact anthropique (PAC) ou le réchauffement climatique. L’APRONA va donc déployer progressivement un réseau de référence du suivi de la température à l’échelle régionale. Les objectifs de ce réseau de références sont les suivants : - Acquérir à l’échelle régionale des chroniques températures régulières, pérennes et représentatives afin d’appréhender les dynamiques thermiques dans la nappe d’Alsace ; - Constituer à l’échelle régionale des chroniques de données continues et homogènes pour déterminer sur une longue période des "valeurs caractéristiques" de l’aquifère et détecter, le cas échéant, d'éventuels signes de surexploitation par les pompes à chaleur (PAC) ou déterminer les secteurs où les actions prioritaires sont à engager ; - Assurer un suivi de la température sur le long terme afin de détecter les variations inter annuelles de ce paramètre et les signes du réchauffement climatique ; - Fournir des données fiables afin de mieux interpréter les échanges nappe / rivières ; - Fournir des informations homogènes et fiables à l’échelle régionale, aux usagers (collectivités, administrations, décideurs publics, bureaux d’étude, aménageurs et particuliers) sur l’état de la ressource souterraine. Le réseau comporte 50 points de mesure au 31/12/
Cosine Similarity : 0.368475165018049


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-dinterets-sur-le-parcours-du-fil-rouge-a-mulhouse


Document 3688: Points d'intérêts sur le parcours du Fil Rouge à MulhouseLocalisation des points d'intérêts sur le parcours du fil rouge à Mulhouse
Cosine Similarity : 0.3684421575503699


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-points-ou-zones-a-enjeux-lies-a-lurban


Document 1832: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Points ou zones à enjeux liés à l'urbanisation simplifiésCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, qui localise les zones à enjeux correspondant aux points de rencontre entre les zones d'urbanisation future des POS/PLU et les principales continuités écologiques (réservoirs de biodiversité et corridors écologiques), qu’elles soient existantes ou à remettre en bon état. Localement, il s'agit de préciser l'impact réel de la fragmentation.
Cosine Similarity : 0.36840656571603975


url dataset :


Document 123: Restauration : à emporter ou à livrerNone
Cosine Similarity : 0.36828783235098517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-mouvements-de-terrain-en-cas-dennoyage-de-la-mine-deinville-au-jard-54


Document 2378: Couche des mouvements de terrain en cas d'ennoyage de la mine d'Einville-au-Jard (54)Couche des mouvements de terrain en cas d'ennoyage de la mine d'Einville-au-Jard (54) Exploitations salifères du bassin de NANCY Données : GEODERIS - Avril 2007
Cosine Similarity : 0.3681529874072967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-adresse-concernee-par-un-ou-plusieurs-logements-conventionnes


Document 577: Données : Adresse concernée par un ou plusieurs logements conventionnésAdresse concernée par un ou plusieurs logements conventionnés
Cosine Similarity : 0.36804075917453005


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-enquete-sur-la-gestion-des-donnees-des-collectivites-territoriales-du-grand-est


Document 183: Résultats enquête sur la gestion des données des collectivités territoriales du Grand EstPublication de l'enquête sur la gestion des données par les collectivités territoriales, menée par l'observatoire DataPublica pour la plateforme DataGrandEst. Cette enquête a permis : d’évaluer le degré d’avancement des collectivités face aux enjeux d’ouverture de données, de mieux cerner leurs besoins en termes de partage d’expérience et de mutualisation (moyens techniques , humains, financiers…) et de mesurer leur souhait de prendre part à DataGrandEst
Cosine Similarity : 0.3679039467568769


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale-epci-en-alsace-1er-janvier-2014


Document 2950: CARTE - Etablissements publics de Coopération Intercommunale (EPCI) en Alsace - 1er janvier 2014Carte des Etablissements publics de Coopération Intercommunale (EPCI) en Alsace au 1er janvier 2014, actualisée sur la base des arrêtés préfectoraux de la préfecture du Bas-Rhin et du Haut-Rhin.
Cosine Similarity : 0.3678404017730881


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bayon-54054


Document 2164: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BAYON (54054)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.36777122863610623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-reims


Document 3044: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - ReimsNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Reims. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.36760136077011824


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-alimentee-en-aep-a-partir-dune-meme-ressource-dans-le-haut-rhin


Document 1411: Zone alimentée en AEP à partir d'une même ressource dans le Haut-RhinDélimitation des zones desservies par un même point de prélèvement d'eau, ou un même groupe de points de prélèvement d'eau de manière permanente ou de manière temporaire.
Cosine Similarity : 0.3673004388562171


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/elections-legislatives-2017-resultats-du-1er-tour-par-bureau-de-vote-m2a


Document 3675: Elections législatives 2017 - Résultats du 1er tour par bureau de vote - m2ARésultats définitifs du 1er tour des élections législatives 2017, du 11 juin 2017, par bureaux de vote sur les communes de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3672817349405644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-marne-51-prise-de-vue-2019


Document 3421: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de la Marne (51) Prise de vue 2019Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.3671652678795174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-pays-en-alsace-1er-janvier-2014


Document 2921: CARTE - Les pays en Alsace - 1er janvier 2014Carte des Pays en Alsace, dont les périmètres sont actualisés par ajustement sur l'évolution des périmètres des EPCI.
Cosine Similarity : 0.36711701008462316


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-icpe-ou-sites-de-stockage-souterrains-generateurs-de-servitudes-pm3-dans-le-cadre-dun-pprt


Document 339: SUP - ICPE ou sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3 dans le cadre d'un PPRTLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.36709377285564


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-reglementes-des-pprt-assiettes-de-servitudes-pm3-dans-le-haut-rhin


Document 1256: Périmètres réglementés des PPRT, assiettes de servitudes PM3 dans le Haut-RhinLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.36702086646868776


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dotation-de-soutien-a-linvestissement-local-de-2018-a-2021-grand-est1


Document 107: DOTATION DE SOUTIEN À L'INVESTISSEMENT LOCAL DE 2018 À 2021 - GRAND ESTCe jeu de données est diffusé par le Secrétaire Général pour les Affaires Régionales et Européennes (SGARE) du Grand Est. Il contient les données des subventions attribuées par les préfectures de la région Grand Est dans le cadre de la Dotation de Soutien à l'Investissement Local (DSIL).
Cosine Similarity : 0.36687857803498664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cote-de-reference-du-ppri-apance-borne-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1322: Côte de référence du PPRI Apance Borne du département de la Haute-MarneCôte de référence du PPRI Apance Borne du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : 0.366771696215188


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-perimetre-de-pprt-stockage-sfdm-54


Document 1862: PPRT - Périmètre de PPRT - Stockage SFDM (54)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3659776785479727


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-densite-de-population-dans-lespace-europeen


Document 2904: CARTE - Densité de population dans l'espace européenCette carte représente la densité de population dans le Nord-Est de l'Europe, en Cette carte est extraite de l'atlas cartographique réalisé à l'occasion de la fusion des Régions Alsace, Champagne-Ardenne et Lorraine en janvier Il est disponible sur le site de la Région Grand Est. Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.3658466618622461


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/visites-et-travaux1


Document 672: Visites et TravauxCe service localise les lignes de bus du réseau de transport urbain de l'Agglomération spinalienne : "Imagine".Le réseau Imagine est exploité par Keolis depuis le 1er janvier La communauté d'agglomération est devenue autorité organisatrice, remplaçant le SITAS (Syndicat Intercommunal des transports de l'Agglomération Spinalienne). Le réseau comporte 6 lignes et dessert Epinal, Golbey, Chantraine et Dinozé. Le réseau en bref :6 lignes d'autobus (3 lignes le dimanche)Service à la demande sur certains tronçons de la ligne 5Informations :BOUTIQUE IMAGINE - 1 et 3 rue des Noires Halles - 88000 EPINALSite internet IMAGINE : http://www.imaginelebus.comInfos Imagine : 0810 812 555Réservation Service à la Demande : 0800 800 588
Cosine Similarity : 0.3657882998718539


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structures-petite-enfance-communautaires-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2823: Structures Petite-enfance communautaires sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des structures petite enfance communautaires sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.36524182441864544


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/generateurs-surfaciques-lies-aux-servitudes-des-zones-agricoles-protegees-categorie-a9-dans-la-


Document 845: Générateurs surfaciques liés aux servitudes des zones agricoles protégées (catégorie A9) dans la MarneLes servitudes de catégorie A9 concernent les zones agricoles protégées, à savoir des zones agricoles dont la préservation présente un intérêt général en raison soit de la qualité de leur production, soit de leur situation géographique peuvent faire l'objet d'un classement en tant que zones agricoles protégées. Dans les communes non dotées d'un plan local d'urbanisme approuvé ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu : - tout changement d'affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. - tout changement de mode d'occupation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. Dans les communes dotées d'un plan local d'urbanisme approuvé ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu : - tout changement d'affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d'agriculture et de la commission départementale d'orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l'une d'entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. - les documents d’urbanisme doivent être rendus compatibles avec les objectifs de la ZAP et les autorisations envisagées au titre du code de l’urbanisme ne devront pas porter préjudice au potentiel agronomique, biologique ou économique de la zone agricole. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie A9, à savoir les zones agricoles classées comme zones agricoles protégées.
Cosine Similarity : 0.3652283812075964


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nom-des-rues1


Document 405: Nom des ruesCe lot de données représente la liste des noms des rues des communes de Châlons-Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.3649647424128811


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-potentialite-de-presence-phengaris-nausithous-azure-des-paluds


Document 1144: Cartes de sensibilité – Potentialité de présence – Phengaris nausithous (Azuré des paluds)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). L'espace est hiérarchisé en trois niveaux (fort, moyen, faible), à partir des rayons d'action de l'espèce et de l'occupation du sol qui lui est favorable. Rayons d’action utilisés: - Rayon d'action moyen: 400 m - Rayon d'action maximal: 6000 m - Rayon d'action périphérique: 12 000 m Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Niveau de connaissance de l'espèce: Moyen Données mobilisées: Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA) IMAGO SLE Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.36496236409575433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-administratives-de-bassin-2019-en-grand-est


Document 708: Circonscriptions administratives de bassin 2019 en Grand EstLa France comprend 12 circonscriptions de bassin ou comités de bassin (7 en métropole et 5 en outre-mer). Le territoire administratif de chaque bassin est basé sur le découpage communal, par arrêté ministériel. Le référentiel des circonscriptions administratives de bassin est issu de l’agrégation (réalisée par le Sandre) des géométries des communes appartenant à une même circonscription. Les géométries des communes sont issues de la base de données ADMIN EXPRESS COG édition 2019 de l'IGN. La région Grand Est est couverte par 3 circonscriptions administratives de bassin ( Seine-Normandie ; Bassin Rhin-Meuse ; Rhone-Méditerrranée)
Cosine Similarity : 0.36490795377610813


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-stationnement-residant


Document 2845: Zones de stationnement résidant Retrouvez les zones de stationnement résidant de la Ville de Strasbourg.Le stationnement résidant est un régime qui permet à son bénéficiaire de garer son véhicule à un tarif préférentiel dans les rues soumises au stationnement payant.Plus d'informations sur la page du site institutionnel consacré au stationnement résidant
Cosine Similarity : 0.3648457906254206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parc-naturel-urbain


Document 3298: Parc naturel urbainLe parc naturel urbain Ill-Bruche sur le site institutionnel
Cosine Similarity : 0.36463669350000566


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-espaces-de-mobilite-des-cours-deau-val


Document 721: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Espaces de mobilité des cours d'eau validés par le SAGE du Giessen et de la LiepvretteCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les espaces de mobilité des cours d'eau validés par le SAGE du Giessen et de la Liepvrette.
Cosine Similarity : 0.3642182611029199


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2020-region-grand-est


Document 2865: DONNEE - Budget primitif 2020 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2021 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 28 janvier Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.3638370686477213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrondissements-dans-le-departement-des-vosges


Document 915: Arrondissements dans le département des VosgesArrondissements vosgiens, assemblage sur la base de la couche COMMUNE.
Cosine Similarity : 0.3636146059438081


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-tonnoy-54527


Document 1402: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de TONNOY (54527)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3633301731686745


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-mery-sur-seine


Document 1330: Document d'urbanisme de Méry sur SeineLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3630511999593429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-metz


Document 3046: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - MetzNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Metz. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.36280063056091655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-lineaires-du-ppri-moselle-amont-revise-pour-la-commune-de-bussang


Document 1853: Zones réglementées (linéaires) du PPRi MOSELLE AMONT révisé pour la commune de BussangDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du plan de prévention des risques (PPR). Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3626323952121322


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-la-villeneuve-au-chene


Document 1141: Document d'urbanisme de La Villeneuve au ChêneLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3624638838261048


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-des-transports-terrestres-dans-le-departement-de-la-meuse


Document 1696: Bruit des transports terrestres dans le département de la MeuseCLASSEMENT SONORE & CARTES DE BRUIT STRATEGIQUES L'arrêté n°2011 - 2612 du 20 décembre 2011 classe les infrastructures de transports terrestres dans le département de la Meuse en fonction de leurs caractéristiques acoustiques et du trafic ( L. 571-10 du Code de l'Environnement). Les infrastructures de transports terrestres sont classées en 5 catégories selon le niveau de bruit qu’elles engendrent, la catégorie 1 étant la plus bruyante. Un secteur affecté par le bruit est défini autour de chaque infrastructure classée. Sur la base de ce recensement, il détermine, après consultation des communes, les secteurs, au voisinage de ces infrastructures, affectés par le bruit, les niveaux de nuisances sonores à prendre en compte et les prescriptions techniques à appliquer lors de la construction d’un bâtiment afin d’atténuer l’exposition à ces nuisances. Ces secteurs doivent être reportés dans les documents graphiques des Plans Locaux d’Urbanisme. L'arrêté n°6571-2018 du 20 novembre 2018 acte les Cartes de Bruit Stratégiques des infrastructures du département de la Meuse concernées par la 3ème échéance de la directive 2002/49/CE (notamment transposée dans l'arrêté du 4 avril 2006).
Cosine Similarity : 0.362413171424837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-davancement-des-eoliennes-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1827: État d'avancement des éoliennes dans le département de la MarneÉtat d'avancement des permis éoliens dans la Marne. Le champ "Etat" indique le statut du permis éolien : - ec : éolienne construite - pa : permis accordé - pd : permis déposé - pr : permis refusé - ss : permis sans suite
Cosine Similarity : 0.3623971877222309


url dataset :


Document 247: Collecte des déchets - Tri sélectifHoraires de collecte des déchets (tri sélectif) sur le territoire Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.3619907187372506


url dataset :


Document 4429: OpAggloVelohttps://ardenne-metropole.fr/index.php/operation-agglo-velo/
Cosine Similarity : 0.36191737986484307


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-des-loges-margueron


Document 1716: Document d'urbanisme des Loges MargueronLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3616262685522871


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-evolution-potentiel-financier-et-effort-fiscal-entre-2011-et-2012-en-alsace


Document 2968: CARTE - Evolution "Potentiel financier et Effort fiscal" entre 2011 et 2012 en AlsaceEvolution "Potentiel financier et Effort fiscal" entre 2011 et 2012 en Alsace
Cosine Similarity : 0.36159694887904786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-le-haut-rhin


Document 2015: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3614713678440097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-destissac


Document 1093: Document d'urbanisme d'EstissacLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3612519077207662


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surfaces-inondables-etablies-par-methodes-hydrogeomorphologiques-en-lorraine


Document 265: Surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologiques en LorraineLe jeu de données contient les surfaces inondables établies par méthodes hydrogeomorphologique en Lorraine En Lorraine lorsqu'elles ont été produites. ** Crue hydrogéomorphologique : Zone maximale inondable définie par l'étude des hydrosystèmes fluviatiles. La zone délimitée regroupe le lit mineur, le lit majeur et le lit majeur exceptionnel du cours d'eau. Elle correspond au champ d''inondation des crues exceptionnelles. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.3610197865821453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-des-generateurs-surfaciques-des-servitudes-a4-concernent-les-servitudes-de-passage-dans-l


Document 1592: Table des générateurs surfaciques des servitudes A4 concernent les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux.Les servitudes de catégorie A4 concernent les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux. Il s'agit de servitudes de passage : - au sens des articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural, c'est-à-dire « permettant l'exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que le passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargés de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que des engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations ». - et instaurées dans le cadre de la gestion des eaux, domaniales ou non, pour permettre «l'exécution et l'exploitation de tous travaux, actions, ouvrages ou installations présentant un caractère d'intérêt général ou d'urgence» et visant les compétences mentionnées à l'article L. 211-7 (I) - alinéas 1° à 12 du Code de l'environnement. Cette ressource décrit les générateurs surfaciques des servitudes de la catégorie A4, à savoir les travaux, ouvrages, installations, cours d'eau, canal, lac ou plan d'eau, y compris les accès à ce cours d'eau, à ce canal, à ce lac ou à ce plan d'eau
Cosine Similarity : 0.36060989726450077


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-orthophotographie-haute-resolution-2014-2016-rvb-20cm-sur-le-grand-est1


Document 465: DONNEE : Orthophotographie haute résolution 2014-2016 RVB (20cm) sur le Grand EstAgrégat des dernières orthophotographies RVB haute résolution réalisées sur le Grand Est à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN. Les détails des prises de vue se trouvent dans la fiche de chaque orthophotographie départementale. Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.36055408000478273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruits-strategiques-des-infrastructures-routieres-et-autoroutieres-pour-etablissement-


Document 1108: Zones de bruits stratégiques des infrastructures routières et autoroutières pour établissement des cartes de bruit stratégiques pour un trafic annuel supérieur à 3 millions de véhiculesLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement
Cosine Similarity : 0.3604311066859225


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-de-coherence-territoriale-scot-dans-le-haut-rhin


Document 1204: Schéma de cohérence territoriale (SCOT) dans le Haut-RhinLa loi sur la solidarité et le renouvellement urbain (loi SRU) du 13/12/2000 prévoit la mise en place, à partir du 1er janvier 2002 des schémas de cohérence territoriale, qui remplacent les schémas directeurs. Elaborés par les élus, à l'échelle du bassin de vie, d'habitat ou d'emploi, ils auront pour vocation d'exprimer la stratégie globale de l'agglomération et d'énoncer les choix principaux en matière d'habitat, d'équilibre entre zones naturelles et urbaines, d'infrastructures, d'urbanisme commercial. Dans les zones péri-urbaines, au cas où le SCOT n'existe pas, toute zone d'urbanisation sera bloquée, sauf accord du préfet, dans un rayon de 15 km autour des communes de l'agglomération si celle-ci compte plus de 15 000 habitants.
Cosine Similarity : 0.3603472377668546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-ponctuel-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-butach


Document 2067: Enjeu ponctuel du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3603353661745826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/eoliennes-de-la-region-grand-est-au-01-04-20221


Document 298: Éoliennes de la région Grand Est au 01/04/2022Couche des éoliennes de la région Grand Est instruites ou en cours d'instruction au titre des ICPE par la DREAL
Cosine Similarity : 0.3603304259463687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-la-bruche-cotes-des-plus-hautes-eaux


Document 628: PPRi de la Bruche - Cotes des plus hautes eaux Cotes des Plus Hautes Eaux (CPHE) du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de la Bruche.Les données sont limitées à celles concernant les communes de l'Eurométropole de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.3602465627670709


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-bruit-strategique-de-type-c-selon-lindice-lden-des-infrastructures-de-transports-terre


Document 975: Carte de bruit stratégique de type C selon l'indice Lden des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la MeuseCarte de bruit stratégique de type C selon l'indice Lden des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la Meuse La directive européenne 2002/49/CE du 25 juin 2002 relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement a pour objectif, d’éviter, de prévenir ou de réduire les effets nocifs de l’exposition au bruit ambiant sur la santé humaine. La directive fixe aux autorités compétentes les obligations d’élaborer, d’arrêter et de publier des cartes de bruit stratégiques (CBS) et des plans de prévention du bruit dans l’environnement (PPBE). Les CBS présentent les diagnostics de l’exposition au bruit des populations. Elles servent de base à l’élaboration des PPBE qui ont pour objectifs : de prévenir les effets du bruit, de réduire les niveaux de bruit dans les situations critiques et de protéger les "zones calmes".
Cosine Similarity : 0.3598110403064064


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-saint-mard-54479


Document 871: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de SAINT-MARD (54479)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3597621312361661


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cimetiere2


Document 2677: CimetièreCimetière
Cosine Similarity : 0.35965517208767633


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/toilettes-publiques


Document 3360: Toilettes publiquesToilettes publiques de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.3596063644806155


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/relationlieubureau1


Document 692: RelationLieuBureauBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : 0.35960263168899115


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2009-en-alsace


Document 861: HAMSTER - Prospection de 2009 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.35957879747855687


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-vallant-saint-georges


Document 749: Document d'urbanisme de Vallant Saint GeorgesLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.35944939818304533


url dataset :


Document 4556: PAV des déchets - Ordures ménagères résiduellesPoints d'apport volontaires pour les ordures ménagères résiduelles dans sur le territoire Ardenne Métropole.
Cosine Similarity : 0.3594470951593924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/leolien-terrestre-dans-le-departement-des-vosges


Document 312: L'éolien terrestre dans le département des VosgesLe standard Eolien terrestre a pour objectif de mesurer l’évolution de la puissance des éoliennes installées sur la région et de calculer annuellement un indicateur d’atteinte de l’objectif fixé à horizon 2020 par schéma régional éolien.Le deuxième intérêt du standard Eolien terrestre est de proposer un cadre harmonisé pour la diffusion au grand public des informations sur la filière éolienne.Le standard COVADIS Eolien terrestre spécifie le mode de localisation, la définition métier et la structuration des données concernant les outils réglementaires portés par le Grenelle de l’Environnement :- schéma régional éolien,- zones favorables à l’éolien,- zones de développement éolien,- permis de construire éoliens.L’ensemble de ce dispositif conduit à la construction d’éoliennes regroupées en parcs éoliens. Ces deux entités font également partie de ce standard.
Cosine Similarity : 0.35940548903462305


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-dans-le-haut-rhin


Document 1056: Occupation du sol dans le Haut-RhinL'occupation du sol fait l'objet d'une typologie en un nombre de postes variable selon l'origine des données.
Cosine Similarity : 0.35923195874265573


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/elections-presidentielles-2017-resultats-du-2nd-tour-par-bureau-de-vote-m2a


Document 3673: Elections présidentielles 2017 - Résultats du 2nd tour par bureau de vote - m2ARésultats définitifs du 2nd tour des élections présidentielles 2017 du 7 mai 2017, par bureau de vote sur m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.35886866914847665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-du-perimetre-de-madin-leau-reine


Document 3449: Communes du périmètre de Mad'in L'Eau ReineListe des communes situées en tout ou partie dans le périmètre de la démarche Mad'in L'Eau Reine (correspondant au bassin versant topographique du Rupt de Mad).
Cosine Similarity : 0.3586256240377548


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-routes-te-94-tonnes-54


Document 1650: Couche des routes TE - 94 Tonnes (54)Couche des routes autorisant la circulation des transports exceptionnels jusqu'à 94 tonnes. Ajouter le 23/05/2017
Cosine Similarity : 0.3584077702246517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-vendeuvre-sur-barse


Document 2038: Document d'urbanisme de Vendeuvre sur BarseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.358148717183207


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/part-des-vehicules-propres-dans-le-renouvellement-du-parc-de-leurometropole-de-metz-hors-dsp2


Document 3455: Part des véhicules propres dans le renouvellement du parc de l'EUROMETROPOLE de METZ (hors DSP)Le jeu de données est publié en respect du schéma défini par l'arrêté du 29 décembre 2020 fixant les termes et modalités de publication du pourcentage de véhicules à faibles et à très faibles émissions parmi les véhicules intégrés dans un renouvellement de parc. Voir l'arrêté pour la description complète du schéma.
Cosine Similarity : 0.35801077686000765


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-le-haut-rhin


Document 1763: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.35770519483883173


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-ppc-cristal-dans-le-haut-r


Document 717: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) PPC CRISTAL dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.35765246599936085


url dataset :


Document 2831: Secteurs de Charleville-Mézières - Conseil des habitantsLa carte des secteurs de Charleville-Mézières permettant de localiser les secteurs notamment pour les Conseils des habitants.
Cosine Similarity : 0.3575657499835441


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-vathimenil-54550


Document 997: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de VATHIMENIL (54550)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.357416015067326


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1000: Document PPRT sur le département de la Meuse (55)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRT existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRT est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRT_AAAANNNN (#0001496) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.3572077329102608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-et-quartiers


Document 2688: Communes et quartiersPlans standards des communes de l'Eurométropole et des quartiers de Strasbourg.Ce jeu de données peut être associé aux jeux Limites des communes de l'Eurométropole de Strasbourg et Découpage de la ville de Strasbourg en 10 quartiers
Cosine Similarity : 0.35719226885743793


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 2847: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution RVB (20cm) sur le département de la Meuse (55)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.3570909539522516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-troncons-hydrographiques-stylurus_flavipes-gomphe-a-pattes-jaunes


Document 2489: Cartes de sensibilité – Tronçons hydrographiques - Stylurus_flavipes (Gomphe à pattes jaunes)Cartes de sensibilité réalisées par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). Les tronçons hydrographiques sont hiérarchisés en trois niveaux (fort, moyen, faible), à dires d’experts. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Espèces concernées : Ophiogomphus cecilia : Niveau de connaissance de l'espèce: Fort Stylurus flavipes : Niveau de connaissance de l'espèce: Moyen Données mobilisées: Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA), IMAGO, INVOD/Cilif (coord : Sfo/CPIE), SLE. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.3564292529184665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-pprt-dupont-de-nemours-dans-le-haut-rhin


Document 751: Enjeu linéaire du PPRT DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.35634505343223927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-stationnement-payant


Document 3375: Zones de stationnement payant Retrouvez les zones de stationnement payants de la ville de Strasbourg avec les tarifs horaires.Le stationnement est payant du lundi au samedi de 9h00 à 19h00 et gratuit les dimanches et les jours fériés. Les tarifs augmentent progressivement au-delà des premières heures de stationnement (3h30 en zone verte, 2h30 en zone orange, 2h15 en zone rouge). Le paiement dans une zone tarifaire n’est pas reconnu dans une autre zone, même si le tarif qui y est pratiqué est moins cher.Par exemple, un paiement réalisé en zone rouge ne sera pas pris en compte en zone orange ou verte.Pour plus d'information, consulter la règlementation tarifaire.
Cosine Similarity : 0.35595112629480213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-dauxon


Document 842: Document d'urbanisme d'AuxonLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3554947189141945


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale-dans-le-departement-des-vosges


Document 2524: Etablissements publics de coopération intercommunale dans le département des VosgesEtablissements publics de coopération intercommunale dans le département des Vosges. Ajout de la population municipale en vigueur ©INSEE-POPULATION2019
Cosine Similarity : 0.3553365283149248


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-pm4-servitudes-relatives-aux-zones-de-retention-deau-aux-zones-de-mobilite-des-cours-des-co


Document 352: SUP PM4 - Servitudes relatives aux zones de rétention d'eau, aux zones de mobilité des cours des cours d'eau et aux zones dites stratégiques pour la gestion de l'eau en Meurthe-et-MoselleLes terrains riverains d'un cours d'eau ou de la dérivation d'un cours d'eau, ou situés dans leur bassin versant, ou dans une zone estuarienne peuvent être grevées d'une servitude d'utilité publique ayant un ou plusieurs des objets suivants : - création de zones de rétention temporaire des eaux de crues ou de ruissellement, par des aménagements permettant d'accroître artificiellement leur capacité de stockage de ces eaux, afin de réduire les crues ou les ruissellements dans des secteurs situés en aval ; - création ou restauration des zones de mobilité du lit mineur d'un cours d'eau en amont des zones urbanisées dans des zones dites " zones de mobilité d'un cours d'eau ", afin de préserver ou de restaurer ses caractères hydrologiques et géomorphologiques essentiels ; - préservation ou restauration des zones humides dites "zones stratégiques pour la gestion de l'eau" délimitées par le plan d'aménagement et de gestion durable de la ressource en eau et des milieux aquatiques d'un schéma d'aménagement et de gestion des eaux (SAGE). Le générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question.
Cosine Similarity : 0.3552415469572174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-vulnerables-en-alsace


Document 924: Zones vulnérables en AlsaceLes zones vulnérables sont les terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91-676 dont les objectifs consignés dans son premier article sont de réduire la pollution des eaux provoquées ou induites par les nitrates à partir de sources agricoles, et prévenir toute nouvelle pollution de ce type. Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont désignées comme zones vulnérables, les zones où : - les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d’eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 mg/L, ainsi que celles dont la teneur en nitrate est comprise entre 40 et 50 mg/L sans montrer de tendance à la baisse - les eaux des estuaires, les eaux côtières et marines et les eaux douces superficielles qui subissent ou qui sont susceptibles de subir une eutrophisation à laquelle l’enrichissement de l’eau en composés azotés provenant de sources agricoles contribue Un programme d'action est mis en oeuvre dans chaque région concernée, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Ils sont construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Ils visent à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. En dehors des zones vulnérables, un code des bonnes pratiques agricoles, établi au niveau national, est d'application volontaire. L'arrêté établissant l'ensemble des communes classées en zones vulnérables sur le bassin Rhin-Meuse a été signé le 8 octobre 2015 par le Préfet coordonnateur de bassin Rhin-Meuse, après avis de l'ensemble des Conseils régionaux du bassin, des Chambres régionales d'agriculture du bassin, des Commissions régionales de l'économie agricole et du monde rural du bassin, de l'Agence de l'eau Rhin-Meuse, du Comité de bassin Rhin-Meuse et après consultation du public. Les zones vulnérables sont réexaminées tous les 4 ans.
Cosine Similarity : 0.3552072406778819


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-objets-decrivant-lemprise-et-les-caracteristiques-utiles-


Document 1556: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Objets décrivant l’emprise et les caractéristiques utiles du territoire à risque d’inondationTable contenant un objet décrivant l’emprise et les caractéristiques utiles du territoire à risque d’inondation. Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.35505596771032877


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-c_rn_rd_vc_lnc


Document 1506: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (C_RN_RD_VC_LNC)C_RN_RD_VC_LNC
Cosine Similarity : 0.35477408781718694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-pliocene-de-haguenau


Document 4512: DONNEES : Carte piézométrique Pliocène de HaguenauEbauches de courbes d’isopièzes de la nappe du Pliocène de Haguenau (06/2013) : - en supposant un drainage des principales rivières. - leurs formes dans les zones sans points de mesures ont été inspirées par les isopièzes des résultats du modèle hydrodynamique de Dans certains secteurs la carte est imprécise.
Cosine Similarity : 0.3538967221408628


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-letude-de-recensement-des-zones-humides-sur-lunite-hydrographique-chiers-meuse-dan


Document 1088: Périmètre de l'étude de recensement des zones humides sur l'unité hydrographique Chiers-Meuse dans le département de la MeuseDéfinition de l'unité hydrographique d'après le Sandre : variable environnementale permettant le calcul de l'IPR et relative à une zone territoriale ayant été délimitée selon des critères faunistiques.
Cosine Similarity : 0.35384145081152085


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-concernees-par-un-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-en-grand-est


Document 884: Communes concernées par un plan de prévention des risques technologiques (PPRT) en Grand EstLa couche "communes concernées par un PPRT en Grand Est" rassemble l'ensemble des communes de la région Grand-Est dont une partie du territoire est soumis à des contraintes d'urbanisme induites par un plan de prévention des risques technologiques. Ces PPRT sont institués par la loi n° 2003-699 du 30 juillet 2003 relative à la prévention des risques technologiques et naturels et à la réparation des dommages. Ils encadrent l'urbanisme autour des ICPE classées Seveso Haut. En fonction de l'intensité des risques induits par l'ICPE sur le territoire, différentes zones sont définies. Dans chacune de ces zones des règles d'urbanisme s'appliquent. Elles peuvent par exemple interdire l'implantation de certains bâtiments ou imposer des prescriptions sur certains types de bâtiments existants. La couche indique également les communes concernées par les PPRT d'installations relevant de la Défense. Nom de la couche SIG : PPRT_COMMUNES_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.35312287576508583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-realise-dans-le-cadre-de-la-revision-du-plu-de-la-commune-de-mazel


Document 1085: Inventaire des zones humides réalisé dans le cadre de la révision du PLU de la commune de MazeleySelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.3531003175578075


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/deliberations-depuis-2017-de-saint-louis-agglomeration


Document 5: Délibérations depuis 2017 de Saint-Louis AgglomérationL'ensemble des délibérations exécutives de Saint-Louis Agglomération depuis la création de la collectivité (1er janvier 2017) jusqu'à aujourd'hui sont listées dans ce jeu de données. Elles sont classées par matières (thématiques); vous pouvez aussi les chercher par date. Le dernier champ permet de télécharger au format PDF la délibération correspondante à la ligne. Enfin, une visualisation a été créée afin de faciliter la recherche personnalisée dans ce jeu de données. Pour voir cette application, cliquez ici. Ce jeu de données respecte à 100% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Wiss - Service Assemblées - 72
Cosine Similarity : 0.3530560717233409


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-interdepartemental-de-circulation-des-transports-exceptionnels-limite-a-72-tonnes


Document 2328: Réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnels limité à 72 tonnesextrait des routes ouvertes à la circulation des transports exceptionnels dont le tonnage est inférieur à 72T
Cosine Similarity : 0.3530006646331171


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-daction-prioritaire-pour-le-suivi-de-la-pollution-des-eaux-superficielles-par-les-pestici


Document 2458: Zones d'action prioritaire pour le suivi de la pollution des eaux superficielles par les pesticides dans le département des VosgesDonnées AGENCES DE L'EAU RHIN-MEUSE et RHONE-MEDITERRANNEE-CORSE transposées selon le gabarit N_ZAP_PEST_EAUSUP_ZINF_S_ddd. Zones prioritaires définies pour le suivi de la pollution par les pesticides (tels que définis par le Code rural) dans les eaux superficielles à partir de diagnostics réalisés localement. Les critères de classement et de hiérarchisation des zones sont réalisés selon des modalités définies localement. Zones en priorité 2 selon AERM : ME superficielles fortement touchée par les impacts agricoles (voir carte page 29 du PDR Lorraine 2014-2020 - Appel à projets 2019 - version du 7/02/2019)
Cosine Similarity : 0.35292813311445337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-adresse-de-colmar-agglomeration-au-format-bal


Document 106: DONNEES : base adresse de Colmar Agglomération au format BALVue de mise en forme des données adresses de Colmar Agglomération suivant les prescriptions de la BAL en vue de l'alimentation de la BAN
Cosine Similarity : 0.3529189854208397


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structures-daccueil-petite-enfance


Document 3398: Structures d'accueil petite enfanceStructure d'accueil petite enfance de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.35277670148278134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-proverville


Document 981: Document d'urbanisme de ProvervilleLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.352402782488858


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-du-bassin-versant-de-la-lauch-dans-le


Document 2553: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) du Bassin Versant de la Lauch dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3518637414516818


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-c-indice-ld-des-infrastructures-de-tr


Document 814: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type C indice LD des infrastructures de transports terrestres en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.35182648199867383


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-reglementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-assiettes-de-servitudes-pm1


Document 1595: Zonages réglementaires d'un PPRN ou d'un PPRM assiettes de servitudes PM1Zonage du PPRN délimitant les zones exposées directement ou indirectement aux risques dans lesquelles les constructions sont interdites ou soumises à condition
Cosine Similarity : 0.3514109594990915


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-des-europeennes-2019


Document 3303: Résultats des Européennes 2019 Résultats de la ville de Strasbourg pour les élections européennes de Ces données sont fournies par bureau de vote par le service Etat civil et élections.
Cosine Similarity : 0.3509671470367697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-storengy-54


Document 902: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - STORENGY (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.35077819794034387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-cartes-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 2598: Zones de bruit des routes (cartes C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3507758550279931


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-orthophotographie-2007-2010-rvb-50cm-sur-le-grand-est


Document 633: DONNEE : Orthophotographie 2007/2010 RVB (50cm) sur le Grand EstAgrégat des dernières orthophotographies RVB haute résolution réalisées sur le Grand Est à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN. Les détails des prises de vue se trouvent dans la fiche de chaque orthophotographie départementale. Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.3507723367418313


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-dans-le-haut-rhin


Document 2547: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3507109184013512


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-centenale-modelisees-des-principaux-cours-deau-de-la-circonscription-administrative-de-bas


Document 260: Crue centenale modélisées des principaux cours d'eau de la circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue centennale modélisée des principaux cours d'eau de la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse. Sur la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse, lorsqu'elles ont été produites. ** Crue centennale modélisée : Zone exposée à la crue théorique calculée à partir de l''analyse des crues passées et qui a une chance sur cent de se produire chaque année. On peut aussi dire que la crue centennale se produit en moyenne dix fois par millénaire. Sur le cours d''eau Moselle, c'est la crue de 1947 modélisée qui a été représentée dans la couche crue centennale modélisée car sa période de retour est supérieure à 100 ans. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.35069863984592714


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotographie-haute-resolution-de-la-cae


Document 2763: Orthophotographie Haute Résolution de la CAE{{description}}
Cosine Similarity : 0.35056209669697247


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/grands-itineraires-cyclables-jalonnes-sur-le-territoire-de-m2a


Document 130: Grands Itinéraires Cyclables Jalonnés sur le territoire de m2AGrands itinéraires cyclables jalonnés sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.35045972926775637


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2015


Document 4479: ges grand est dpt 2015Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2015 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.35045552445537886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-srce2014-alsace-carte-dorientation-n16-le-grand-hamster


Document 3211: CARTE - SRCE2014 - ALSACE - Carte d'orientation n°16 : Le Grand HamsterCette carte a été réalisée pour représenter les enjeux espèces liés au Grand Hamster en Alsace dans le cadre de la trame verte et bleue du SRCE. Les éléments sont cartographiés au 1:100 000e sur deux secteurs d'Alsace où l'enjeu Grand Hamster est prépondérant. Les zones à enjeux sont composées des zones de protection stricte où l'espèce a été observée ainsi que des terriers associés. Les éléments de la trame verte et bleue sont associés à la cartographie, on y trouve les réservoirs de biodiversité. Des éléments de contexte viennent compléter la représentation cartographique. Les tracés s'appuyent, dans la mesure du possible, sur des éléments structurants existants. Cette cartographie est réalisée pour une impression prévue au format A3, en couleur, orientation portrait.
Cosine Similarity : 0.3502395586027239


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2012-en-alsace


Document 2585: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2012 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.349932970337494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-limites-des-portions-de-cours-deau-pot


Document 403: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Limites des portions de cours d'eau potentiellement mobiles (selon le SDAGE Rhin Meuse)Couche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les limites des portions de cours d'eau potentiellement mobiles.
Cosine Similarity : 0.3499256565453348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/troncons-issus-de-la-bd-topo-du-reseau-des-routes-a-grande-circulation-pour-un-usage-departemen


Document 2505: Tronçons issus de la BD Topo du réseau des routes à grande circulation pour un usage départemental dans le Haut-RhinEnsemble des tronçons issus de la BD Topo formant le réseau des routes à grande circulation pour un usage départemental Les routes à grande circulation définies à l'article L. 110-3 du code de la route sont : a) Les routes nationales définies à l'article L. 123-1 du code de la voirie routière et mentionnées par le décret du 5 décembre 2005 susvisé ; b) Les routes dont la liste est annexée au décret en vigueur c) Les bretelles reliant entre elles soit deux sections de routes à grande circulation, soit une section de route à grande circulation et une autoroute. On entend par « bretelle » une voie assurant la liaison entre deux routes qui se croisent à des niveaux différents.
Cosine Similarity : 0.3497665275714849


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-prelevement-hap


Document 3037: mes Grand-Est prelevement hapConcentrations en hydrocarbures aromatiques polycycliques (HAP) issues du réseau de préleveurs sur la région Grand Est : Les mesures des polluants suivant sont disponibles : Benzo(k)fluoranthène, Benzo(a)anthracène,Benzo(b)fluoranthène, Benzo(e)pyrène, Chrysene, Benzo(ghi)perylène, indeno_123cd_pyrène,Benzo(a)pyrène, Benzo(j)fluoranthène, Dibenzo(ah)anthracène
Cosine Similarity : 0.3497103311834372


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zones-propices-a-lechelle-de-lalsace_-niveaux-de-vent_enjeux-tres-fort-de-la-matrice-2012


Document 3206: CARTE - Zones propices à l'échelle de l'Alsace_ niveaux de vent_enjeux très fort de la matrice - 2012Cette carte des zones propices à l'échelle de l'Alsace_ niveaux de vent_enjeux très fort de la matrice a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.34875477979979275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-naturels-inondation-de-la-riviere-combeaute-et-de-ses-affluents-


Document 2586: Plan de prévention des risques naturels (inondation) de la rivière COMBEAUTE et de ses affluents sur la commune du Val d'Ajol dans le département des VosgesLes plans de prévention des risques (PPR) constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque. L'élaboration d'un plan de prévention des risques génère une série de données géographiques organisée en plusieurs jeux de données. Un même PPR peut comporter les jeux de données géographiques contenant les : • principaux périmètres englobants du PPR (périmètre d'étude, périmètre de prescription, périmètre réglementé) ; • zones réglementées du plan une fois approuvé. Les règlements des PPR distinguent généralement : - les «zones d'interdiction de construire», dites «zones rouges», lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire, - les «zones soumises à prescriptions», dites «zones bleues» lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu, - les zones non directement exposées aux risques mais soumises à interdictions ou prescriptions. • zones d'aléa représentées sur la carte des aléas ayant servi à l'analyse du risque par croisement avec les enjeux, précisant pour chaque zone le niveau des aléas auxquels elle est exposée ; • enjeux (personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental) menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci ; • origines du risque c'est-à-dire l'entité du monde réel qui, par sa présence, représente un risque potentiel. Cette entité peut être caractérisée par un nom, une référence à un objet externe ou un objet géographique localisant l'entité réelle à l'origine du risque.
Cosine Similarity : 0.3484183074949172


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-parcs-naturels-regionaux-pnr-du-grand-est


Document 71: DONNEE - Parcs Naturels Régionaux (PNR) du Grand EstDonnée des Parcs Naturels Régionaux (PNR) du Grand Est, mise à jour quotidienne par le service géomatiques et connaissance (GeC). La géométrie est issue de la base GéoFLA 2016 de l'IGN. Attention, il y a deux objets géographiques pour représenter le PNR des Vosges du Nord, l'un correspond au périmètre réel prenant en compte les fractions de communes de WISSEMBOURG et PHALSBOURG et l'autre ne prenant pas en compte ces deux communes. Cette indication est portée dans le nom.
Cosine Similarity : 0.3484119553933219


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-information-communale-par-annee-grand-est


Document 2934: DONNEE : Information communale par année Grand Estinformation communale par année, sur le Grand Est effort_fiscal population DGF revenu par habitant potentiel financier Indication du service et de la personne ayant collectée la donnée Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.34839101816974644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-ile-du-rohrschollen-en-1872


Document 614: CARTE : Ile du Rohrschollen en 1872Digitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1838 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.34831675447551347


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-de-ppc-cristal-dans-le-haut-rhi


Document 2308: Périmètre du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) de PPC CRISTAL dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRT. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.34811428475001516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-et-eptb1


Document 680: Communes et EPTBAu 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.34791728593559823


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartiers-eurometropole-de-metz2


Document 601: Quartiers - EUROMETROPOLE de METZCouche des quartiers sur Metz et Montigny
Cosine Similarity : 0.3472300556803485


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-rpg-2019-prairies-permanentes-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 4567: Donnée thématique ; RPG 2019 - Prairies permanentes du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientCouche des prairies permanentes (code 18) issues du RPG Les polygones ont été obtenue par découpage de la couche d'origine avec les communes du Parc. Cette répartition ne tient pas compte du finage.
Cosine Similarity : 0.3472190164201335


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/covid-19-commerces-ouverts-autorises-a-maintenir-une-activite-en-alsace-cci-ca


Document 3307: COVID-19 : Commerces ouverts, autorisés à maintenir une activité en Alsace (CCI/CA)ContexteDans le cadre des restrictions d’ouverture de commerces et magasins, nous souhaitons:Donner de la visibilité aux entreprises qui sont dans la capacité de maintenir leur activité en l’ayant adapté au contexte (horaires spécifiques, mise en place d’un service de livraison/drive)Permettre aux clients de ces entreprises de les identifier/contacter afin de réaliser leurs achatsLe dispositif a été mis en place sur la base d’une application développée par la CCI de Marseille.Le dispositif a également été mis à disposition de la Chambre d’Agriculture Alsace (CA) qui contribue à enrichir la base de donnéesMéthode de collecteLes données collectées peuvent être saisies par les conseillers de la CCI/CA après identification d’une entreprise. Toute entreprise peut demander à figurer sur la carte en saisissant les informations dans un formulaire.Vérification des donnéesUne vérification est faite par les collaborateurs de la CCI/CA pour s'assurer que l’entreprise appartienne effectivement à une catégorie de commerce pouvant maintenir une activité. Si nécessaire ou en cas de doute, l’entreprise est contactée pour valider les informations.Néanmoins, le système reste déclaratif. Lorsque la fiche de l’entreprise est validée elle est mise en ligne et accessible publiquement.Après mise en ligne et sauf si l’entreprise contacte la CCI/CA, aucune modification et mise à jour des fiches n’est réalisée.
Cosine Similarity : 0.3472154381886452


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/frequentation-des-musees-de-lagglomeration-mulhousienne


Document 3701: Fréquentation des musées de l'agglomération mulhousienneFréquentation totale, payante et gratuite dans les musées de l'agglomération mulhousienne. Les chiffres de fréquentation sont donnés par mois depuis 2010 jusqu'à 2016 pour les musées : Cité de l'Automobile, Cité du Train, Musée EDF-Electropolis, Musée de l'Impression sur Etoffes, Musée du Papier Peint, Musée Historique, Musée des Baux-Arts. Pour La Kunsthalle de Mulhouse les chiffres sont donnés de 2012 à Les chiffres de L'Ecomusée d'Alsace uniquement sur La Grande à Bécanne uniquement 2014 et Couverture spatiale : Mulhouse, Ungersheim, Rixheim, Bantzenhzeim
Cosine Similarity : 0.34700233952051285


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-favorables-a-leolien-definies-dans-le-schema-regional-eolien-sre-de-lorraine-pour-le-depa


Document 1076: Zones favorables à l'éolien définies dans le schéma régional éolien (SRE) de Lorraine pour le département des VosgesZones favorables à l'éolien dans le département des Vosges telles que définies dans le schéma régional éolien (SRE) de Lorraine. Le schéma régional éolien (SRE) vise à mieux organiser le développement de la filière éolienne. Il définit sur le territoire régional les zones favorables à l'éolien en leur associant un objectif de puissance installée à l'horizon Il est élaboré conjointement par les services de l'état (DREAL) et par les services du conseil régional en collaboration avec de nombreux acteurs. Les zones favorables à l'éolien correspondent aux zones géographiques qu'un schéma régional éolien a identifiées comme étant favorables au développement des énergies éoliennes terrestres. Elles permettent à l'État d'encadrer le développement de l'éolien afin de privilégier son implantation dans les zones les mieux adaptées du territoire national et de limiter son impact sur l'environnement et sur l'homme. Les zones favorables à l'éolien deviennent effectives dès l'adoption du SRE, ce qui a pour principale conséquence de circonscrire obligatoirement toute nouvelle zone de développement éolien à un de leur périmètre.
Cosine Similarity : 0.34673054507657924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-opahru1


Document 695: Périmètre OPAHRUPérimètre d'action de l'OPAH-RU
Cosine Similarity : 0.3465255542547135


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-lye


Document 900: Document d'urbanisme de Saint LyéLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.34643243779319133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-du-departement-du-haut-rhin-depuis-2012


Document 3698: Circonscriptions du département du Haut-Rhin depuis 2012Périmètre et numérotage des circonscriptions du département du Haut-Rhin. Le redécoupage des circonscription législatives réalisé en 2010 et entré en application à compter des élections législatives de juin 2012, a modifié le nombre et la répartition des circonscriptions du Haut-Rhin.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3461360961932199


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-des-cartes-communales-dans-le-departement-des-vosges


Document 1329: Secteurs des cartes communales dans le departement des VosgesEnsemble des communes du département des Vosges ayant numérisé leur carte communale. Table départementale constituée de l'assemblage des couches communales SECTEUR_CC_ccccc au format CNIG
Cosine Similarity : 0.34601847530099994


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-publics-de-cooperation-intercommunale-a-fiscalite-propre-de-la-region-grand-est-


Document 2242: Etablissements Publics de Coopération Intercommunale à fiscalité propre de la région Grand Est (EPCI)Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de "projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité". Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les EPCI à fiscalité propre sont ceux qui ont le droit de lever des impôts. Il s'agit des communautés urbaines, des communautés d'agglomération, des communautés de communes, des syndicats d'agglomération nouvelle et de métropoles. Seuls ces EPCI sont disponibles dans les résultats. Les syndicats de communes et les syndicats mixtes sont des EPCI sans fiscalité propre.
Cosine Similarity : 0.34599533559831813


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1872-strasbourg


Document 4584: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1872 - StrasbourgCarte topographique du cours du Rhin de 1872 géoréférencée selon l'orthophotographie de la CUS de 2010, couvrant le secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg et la ville de strasbourg. Transformation affine (1er ordre) avec une RMS de 16,
Cosine Similarity : 0.34573635960612287


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/delimitation-des-zones-humides-prioritaires-pour-la-gestion-de-leau-du-sage-du-bassin-ferrifere


Document 1369: Délimitation des zones humides prioritaires pour la gestion de l'eau du SAGE du bassin ferrifèreLe Schéma d'Aménagement et de Gestion des Eaux (SAGE) est un outil de planification, institué par la loi sur l'eau de 1992, visant la gestion équilibrée et durable de la ressource en eau. Il vise à concilier la satisfaction et le développement des différents usages et la protection des milieux aquatiques, en tenant compte des spécificités d'un territoire. L'inventaire des zones humides du SAGE du BF a été réalisé entre 2010 et 2012 par Asconit consultants, pour la région Lorraine qui portait l'animation du SAGE. Les zones humides de plus de 100m² ont été répertoriées et les données saisies au 1/25000ème. Une hiérarchisation a été effectuée pour orienter les préconisations et les règles du SAGE. Les zones humides prioritaires de la gestion de l'eau (ZHPGE) ont été déterminées en superposant les enjeux hydrauliques moyen/fort sur le territoire (alimentation en eau potable, qualité de l'eau, étiage et inondations) avec les zones humides présentant une fonctionnalité hydraulique moyenne ou forte. Une distinction niveau 1 (alimentation en eau potable, étiage) / niveau 2 (qualité de l'eau, inondations) a été faite pour effectuer un classement intermédiaire. L'article 8 du réglement du SAGE concerne ces ZHPGE, ce qui explique leur mise à disposition dans les zonages particuliers. Il ne s'agit pas de ZHIEP ou de ZSGE. L'inventaire n'est pas exhaustive et n'a pas la précision d'un inventaire réglementaire au titre de la police de l'eau.
Cosine Similarity : 0.3457350452063981


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mariages-depuis-1960-et-pacs-depuis-1999-a-mulhouse


Document 3664: Mariages depuis 1960 et PACS depuis 1999 à MulhouseNombre de mariages civils depuis 1960 et nombres de PACS depuis 1999 à Mulhouse par année.
Cosine Similarity : 0.34567874611013877


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-des-voies


Document 194: Référentiel des voiesLa table des voies est une des composantes du filaire de circulation, elle récapitule toutes les dénominations officielles de voies existantes sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg. Il s'agit de données purement alphanumériques.Remarques :Il n'y a pas dans ce jeu de données de gestion des caractères spéciaux (exemple " œ "). Une évolution future pourrait les intégrer ;L'attribut code postal est géré par La poste. Certaines voies peuvent être concernées par deux codes postaux, dans ce cas un seul code postal figure dans ce jeu de données (correspondant au code postal du premier tronçon de voie créé dans la base de données). Il est conseillé de gérer les codes postaux au niveau des adresses ;L'attribut code RIVOLI est géré par la Direction Générale des Finances Publiques, il n'est pas renseigné sur l'ensemble des voies ;Comme identifiant unique, il est conseillé d'utilise l'attribut id_voie. En cas d'utilisation de l'attribut code_eurometropole, celui-ci doit être combiné avec le code_commune pour être unique sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg ;Il n'y a pas de gestion des voies supprimées. Une voie supprimée n'apparaît plus dans le jeu de données ;Les autoroutes, routes nationales, routes départementales, routes métropolitaines et les bretelles d'autoroutes ne sont pas inclues dans ce jeu de données.Accès aux métadonnées du filaire de circulation.
Cosine Similarity : 0.34560852980378415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/activite-emploi-2013-iris-m2a


Document 609: Activité Emploi 2013 Iris m2ANombre d'actifs (au lieu de résidence) et d'emplois (au lieu de travail), caractéristiques de ces activités en 2013, à l'échelle des iris de l'agglomération. Ces données sont issues du recensement de la population de l'Insee. Les revenus médians par Unité de consommation (source : Filosofi Insee) sont également disponibles.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.34545263752050914


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-deau


Document 412: Points d'eauLocalisation des points d'eau sur l'Eurométropole de StrasbourgLien vers la fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.345377892377358


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-administratives-de-bassin-dans-le-departement-des-vosges-zones-supra-departeme


Document 1382: Circonscriptions administratives de bassin dans le département des Vosges (zones supra-départementales)Limite administrative des 3 agences de l'eau concernant le département des Vosges. La France comprend 12 circonscriptions de bassin ou comités de bassin (7 en métropole et 5 en outremer). Le territoire administratif de chaque bassin est basé sur le découpage communal, par arrêté ministériel.
Cosine Similarity : 0.34534483243153136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-champey-sur-moselle-54114


Document 812: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de CHAMPEY-SUR-MOSELLE (54114)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.34516034189484035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-du-reseau-departemental-cartes-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-


Document 2221: Zones de bruit des routes du réseau départemental (cartes C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3448068989985243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserve-naturelle-regionale-et-perimetre-de-protection-associe-dans-le-haut-rhin


Document 1307: Réserve naturelle régionale et périmètre de protection associé dans le Haut-RhinUne réserve naturelle régionale et son périmètre de protection associé font partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve naturelle régionale est un espace protégé créé à l'initiative d'une Région, et dont le patrimoine naturel est exceptionnel. Un classement en réserve naturelle régionale poursuit également l'objectif de protection de milieux naturels remarquables. Elle se classe en catégories Ia, III ou V de l'UICN (selon la réglementation et les objectifs de gestion mis en place). Une réserve naturelle régionale peut bénéficier d'une superficie additionnelle en « zone tampon » protégée par ce dispositif. Selon les cas on distingue les périmètres de protection sensu stricto pris par arrêté préfectoral, et les zones de protection définies par décret. Les périmètres de protection peuvent être vastes et définis à partir d'une liste de communes notamment dans le cas des réserves géologiques. Références légales : Articles L332-1 à L332-27, R332-30 à R332-47 et R332-66 à R332-81 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.34477750622807435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-hr-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-haut-52-2016


Document 3428: DONNEES - Photographie aérienne IGN HR modèle numérique de surface - Département de la Haute-Marne (52) 2016Le MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (projection Lambert 93). La réalisation de la couche Ortho-image est cofinancée par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Champagne-Ardenne avec le FEDER.
Cosine Similarity : 0.344586773467636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-lignes-ter-en-alsace-2013


Document 2926: CARTE - Les lignes TER en Alsace - 2013Les lignes TER en Alsace - 2013
Cosine Similarity : 0.3444374115601332


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-de-la-haute-marn-52


Document 4522: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution IRC (20cm) sur le département de la Haute-Marne (52)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.3444326489829777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-ponctuelles-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-t7-installations


Document 1814: Table contenant les assiettes ponctuelles liées aux servitudes de la catégorie T7 (installations situées hors des zones de dégagement et qui en raison de leur hauteur pourraient constituer des obstacles à la navigation aérienne) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie T7 concernent les servitudes relatives à des installations situées hors des zones de dégagement et qui en raison de leur hauteur pourraient constituer des obstacles à la navigation aérienne. Cette ressource décrit les assiettes ponctuelles des servitudes de la catégorie T7 confondues avec leurs générateurs, à savoir les emplacements de telles installations.
Cosine Similarity : 0.3441994134305631


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-territoires-a-risques-dinondation-tri-cycle-2-2020-du-bassin-rhin-meuse


Document 2502: Périmètre des Territoires à Risques d'Inondation (TRI) - Cycle 2 (2020) du Bassin Rhin-MeuseL'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 12 TRI identifiés en 2012 (cycle 1 de la Directive inondation) sur le Bassin Rhin-Meuse font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés Un champ "DISTRICT" a été ajouté à la couche SIG de façon à pouvoir discerner les différents districts hydrographiques comprenant les TRI.
Cosine Similarity : 0.3436705646125842


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-documents-durbanisme-de-type-plu-pos-dont-la-numerisation-est-engagee-dans-le-departe


Document 1872: Liste des documents d'urbanisme de type PLU, POS dont la numérisation est engagée dans le département des VosgesLa ressource décrit la liste des communes couvertes par un document d'urbanisme opposable et numérisé à la date de saisie des données. Elle sert notamment à cartographier rapidement l'état de la numérisation des documents d'urbanisme opposables sur le département des VOSGES. Cette ressource présente comme caractéristiques : - Toutes les communes vosgiennes figurent dans cette table ; - Une commune ne pouvant être soumise qu’à un seul document d’urbanisme opposable à une même date, le code INSEE d’une commune ne peut apparaître qu’une seule fois dans la table.
Cosine Similarity : 0.3429319239579283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/t1-2020-couverture-mobile-4g-dans-le-grand-est


Document 326: T1 2020 - Couverture mobile 4G dans le Grand EstCouverture territoriale en 4G mobile selon le nombre d'opérateurs présents (de 0 à 4) au premier trimestre Traitement des données de couverture mobile 4G publiées par l'ARCEP (https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/mon-reseau-mobile/).
Cosine Similarity : 0.3429001578149344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2015


Document 3086: ges grand est region 2015Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2015 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.34265682331217545


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-saint-andre-les-vergers


Document 798: Document d'urbanisme de Saint André les VergersLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.34249333100790746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-openstreetmap-osm-grand-est1


Document 470: DONNEE - OpenStreetMap (OSM) Grand EstOpenStreetMap (OSM) est un projet Service collaboratif de cartographie en ligne qui vise à constituer une base de données géographiques libre du monde (permettant par exemple de créer des cartes sous licence libre), en utilisant le système GPS et d'autres données libres. Il a été mis en route en juillet 2004 par Steve Coast à l'University College de Londres. Le Serveur OSM a été mis en place à la suite d'une demande des partenaires DataGrandEst qui souhaitaient disposer de fonds de cartes transfrontaliers et mutli-échelles, avec la possibilité de construire des styles de représentation adaptés à leurs besoins. Sa mise en place et sa maintenance, assurées par la société Neogeo Technologies, ont été financées par plusieurs Départements et Agglomérations du Grand Est, partenaires financeurs de la démarche régionale aux côtés de l’État et de la Région. © les contributeurs d’OpenStreetMap
Cosine Similarity : 0.34223896199616394


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/competence-gestion-des-milieux-aquatiques-au-1-janvier-2022-dans-le-departement-de-la-haute-mar


Document 164: Compétence gestion des milieux aquatiques au 1 janvier 2022 dans le département de la Haute-MarneTerritoire d'intervention des structures exerçant la compétence gestion des milieux aquatiques au 1 janvier 2022 dans le département de la Haute-Marne.
Cosine Similarity : 0.3420169116003423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-agricoles-inten


Document 404: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux agricoles intensifsCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des milieux agricoles intensifs. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des cultures annuelles et des vignes.
Cosine Similarity : 0.3415605976948456


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-poles-techniques-haute-marne


Document 4599: ZONAGES ADMINISTRATIFS - Pôles techniques [HAUTE-MARNE]Les équipes des 4 pôles techniques, qui comptent parmi elles les personnels transférés de la Direction départementale de l'Équipement (ancienne DDE) assurent l'entretien (assainissement des chaussées, entretien des ouvrages d'art, etc.) et l'exploitation (surveillance du réseau, mesures de police de la circulation, viabilité hivernale, etc.) des 3 850 km de routes qui constituent le réseau départemental. Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.34155089296394764


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescription-lineraire-du-plu-darcis-sur-aube


Document 1917: Prescription linéraire du PLU d'Arcis sur AubeLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.3413985036092291


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-lumineux-du-reseau-declairage-public-sur-mulhouse


Document 2796: Points lumineux du réseau d'éclairage public sur MulhouseLocalisation et informations sur les points lumineux du réseau d'éclairage public sur le territoire de la commune de Mulhouse.
Cosine Similarity : 0.34105484248050294


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-a_rn_rd_vc_lna


Document 1053: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (A_RN_RD_VC_LNA)A_RN_RD_VC_LNA
Cosine Similarity : 0.34076221572540766


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-phenomenes-hydromorphiques-carte-des-formations-superficielles


Document 215: Zones de phénomènes hydromorphiques (Carte des formations superficielles)Données de localisation des zones où des phénomènes hydromorphiques peuvent être associés localement aux formations de couverture et/ou au substrat de l'aquifère rhénan. L’hydromorphie est la saturation des pores d’un sol en eau sur une période plus ou moins longue de l’année. Cette saturation du sol entraîne des phénomènes d’anoxie qui perturbent la faune du sol et la végétation. Elle affecte aussi les minéraux présents dans le sol avec la formation de dépôts rouges de fer oxydé, de dépôts bleu-vert de fer réduit et de concrétions noires ferro-manganiques (fer et manganèse). Ce travail est issu d'un projet de cartographie thématique des formations superficielles à 1/25 000 de la Plaine d’Alsace, lancé le 1er septembre 2000 et mené dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Le programme de cartographie de la Plaine s’est déroulé en quatre phases et s'est terminé en Entre 2011 et 2014, un nouveau travail d'assemblage de ces différents chantiers a ainsi permis une harmonisation de la description de la totalité des formations superficielles de la nappe d’Alsace.
Cosine Similarity : 0.3406636223238024


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescriptions-surfaciques


Document 3291: PLU - Prescriptions surfaciques Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.34055924867272425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-imagerie-satellite-planetsat-15-alsace


Document 2998: DONNEES - Imagerie satellite PlanetSAT 15 - AlsaceMosaïque d'images satellite d'une résolution de 15 mètres, produite à partir de données archives Landsat 7 ETM+ datant de 2000-2003, réalisée en mode spectral couleur (canaux RVB). Zone couverte : 91743 km².
Cosine Similarity : 0.3405222116214243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-seveal-ludres-54


Document 2607: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - SEVEAL LUDRES (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.3404240548871874


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prescription-lineaire-dun-document-durbanisme-du-haut-rhin


Document 1942: Prescription linéaire d'un document d'urbanisme du Haut-RhinLes prescriptions d'un document d'urbanisme sont définies dans l'article R123-11 du code de l'urbanisme. Une prescription se présente sous la forme d'une information surfacique, linéaire ou ponctuelle qui apparait sur les documents graphiques du PLU ou du POS. Une prescription qui se superpose à une zone du document d'urbanisme exerce en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone.
Cosine Similarity : 0.3402106451281317


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-stockage-sfdm-54


Document 1719: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - Stockage SFDM (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.34008435599869896


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/transport-urbain-opendata


Document 4423: Transport urbain opendataCe service localise les lignes de bus du réseau de transport urbain de l'Agglomération spinalienne : "Imagine".Le réseau Imagine est exploité par Keolis depuis le 1er janvier La communauté d'agglomération est devenue autorité organisatrice, remplaçant le SITAS (Syndicat Intercommunal des transports de l'Agglomération Spinalienne). Le réseau comporte 6 lignes et dessert Epinal, Golbey, Chantraine et Dinozé. Le réseau en bref :6 lignes d'autobus (3 lignes le dimanche)Service à la demande sur certains tronçons de la ligne 5Informations :BOUTIQUE IMAGINE - 1 et 3 rue des Noires Halles - 88000 EPINALSite internet IMAGINE : http://www.imaginelebus.comInfos Imagine : 0810 812 555Réservation Service à la Demande : 0800 800 588
Cosine Similarity : 0.33899491104272483


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2018-en-grand-est


Document 2646: HAMSTER - Terriers de 2018 en Grand EstRecensement de 2018 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.33865174379248136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-plan-du-parc-naturel-regional-des-vosges-du-nord-de-la-charte-2014-2025


Document 4513: Donnée thématique ; Plan du Parc naturel régional des Vosges du Nord de la charte 2014-2025Le plan du Parc inclu dans une charte de PNR, décline les interventions prévues en fonction des particularités du territoire ; La charte d'un Parc naturel régional est le contrat qui concrétise le projet de protection et de développement durable élaboré pour son territoire. Après avoir été soumise à enquête publique, elle est approuvée par les communes constituant le territoire du Parc, la (ou les) Région(s) et Départements concernés, les partenaires socioprofessionnels et associatifs. Elle fixe les objectifs à atteindre, les orientations de protection, de mise en valeur et de développement du Parc, ainsi que les mesures qui lui permettent de les mettre en œuvre. Elle permet d'assurer la cohérence et la coordination des actions menées sur le territoire du Parc par les diverses collectivités publiques. Elle a une validité de 12 ans, une procédure de révision de la charte permet, au vu de l'action du Parc, de redéfinir son nouveau projet et de reconduire son classement. Depuis la loi du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement urbains (article 45), cette Charte est soumise à enquête publique. Élaborée à partir d'un diagnostic du territoire concerné par le Parc, la charte comporte : • Le projet de protection et de développement de ce territoire pour les 12 ans à venir et les règles du jeu que se donnent les partenaires pour sa mise en œuvre ; • Le plan du Parc qui décline les interventions prévues en fonction des particularités du territoire ; • Les statuts de l'organisme de gestion du Parc, ses moyens financiers et humains ; • Les instances consultatives (comité scientifiques, commissions…) de l’organisme de gestion ; • Un programme d'actions prévisionnel à trois ans précis et chiffré ; • Le projet de convention d'application de la charte par l'État, convention signée par le Préfet de Région concerné, dès la création du Parc.
Cosine Similarity : 0.3385184837440681


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-aquatiques


Document 1443: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux aquatiquesCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des milieux aquatiques. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des cours d'eau, canaux et plans d'eau.
Cosine Similarity : 0.33850067271803025


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-agricoles-potentielles-2018-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1069: Friches agricoles potentielles 2018 dans le département de la Haute-MarneFriches agricoles potentielles du département de la Haute-Marne dont la surface est supérieure à 1 hectare.
Cosine Similarity : 0.33849998053669866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-axes-de-passage-preferentiels-pour-les


Document 2316: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Axes de passage préférentiels pour les amphibiens d'AlsaceCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les axes de passage préférentiels pour les amphibiens Il s’agit des secteurs faisant l’objet de campagnes de protection menés par le Conseil Général du Bas-Rhin et du Haut-Rhin (équipement de la majorité des sites pour permettre le franchissement des individus).
Cosine Similarity : 0.3380498819184447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-bruit-strategique-de-type-a-selon-lindice-lden-des-infrastructures-de-transports-terre


Document 1427: Carte de bruit stratégique de type A selon l'indice Lden des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la MeuseCarte de bruit stratégique de type A selon l'indice Lden des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la Meuse La directive européenne 2002/49/CE du 25 juin 2002 relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement a pour objectif, d’éviter, de prévenir ou de réduire les effets nocifs de l’exposition au bruit ambiant sur la santé humaine. La directive fixe aux autorités compétentes les obligations d’élaborer, d’arrêter et de publier des cartes de bruit stratégiques (CBS) et des plans de prévention du bruit dans l’environnement (PPBE). Les CBS présentent les diagnostics de l’exposition au bruit des populations. Elles servent de base à l’élaboration des PPBE qui ont pour objectifs : de prévenir les effets du bruit, de réduire les niveaux de bruit dans les situations critiques et de protéger les "zones calmes".
Cosine Similarity : 0.3372679792315012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-hydrographique-theorique-rht


Document 22: Réseau hydrographique théorique (RHT)Réseau hydrographique théorique sur le département des Vosges. La base de données française (BD) Carthage® (acronyme de Base de Données de CARtographie THématique des AGences de l’Eau) qui regroupe les entités ayant trait à l’hydrographie, ne constitue pas en l'état un réseau dans lequel l'écoulement de l'eau peut être modélisé. La construction d’un réseau hydrographique simplifié (drain principal naturel) à partir de la BD Carthage® (Pella et al., 2006) a constitué un premier réseau orienté à l'échelle nationale. Ce réseau qui représente environ 92,800 km de cours d'eau, soit un peu moins du cinquième de la totalité de la BD Carthage®, est utilisé par plusieurs projets de recherche dans le domaine de l'eau. Le drain principal naturel (DP) n'est pas suffisamment dense pour avoir une bonne représentation des cours d'eau français. En effet, il comprend principalement des cours de moyenne à grande taille au détriment des cours d'eau de tête de bassin. Ce problème de représentativité nous a conduit au développement d'un réseau hydrographique étendu (RHE) qui prolonge le DP aux cours d'eau de moindre taille. Comme pour la construction du DP, nous nous sommes efforcés de considérer en priorité les arcs naturels de la BD Carthage®. Le travail d'extension du réseau a été initié en considérant le DP comme l'axe de référence du futur réseau. La méthode a consisté à sélectionner les arcs de la base des cours d’eau de Carthage® qui se connectent directement au DP. L’objectif final étant d’obtenir un réseau hydrographique plus dense, dont les arcs sont parfaitement jointifs, bien orientés de l’amont vers l’aval et les plus naturels (dans la classification Carthage®) (Pella et al., 2008).Le réseau hydrographique étendu (RHE) représente un linéaire total de 221,077 km. A partir du RHE et de la BD Alti ® de l'IGN, un réseau hydrographique théorique (RHT) à été calculé. La méthode employée permet d'insérer le réseau sur le modèle numérique de terrain, ce qui permet la prise en compte de l'écoulement via le réseau. Ce RHT permet une meilleure estimation des limites de bassins versants et de la pente des tronçons. Un travail important de correction du réseau a été effectué pour mettre en cohérence l'écoulement réel et celui modélisé. Les attributs environnementaux ont été calculés pour l'ensemble des arcs du réseau au sein de la plate-forme de modèles ESTIMKART (Lamouroux et al., 2010). Ils comprennent entre autres des estimations de surfaces de bassins versants, de pentes, de débits moyens et débits mensuels minimum, de largeurs et de hauteurs d'eau au module, de probabilité de présence des espèces de poissons. Les intervalles de confiance autour des variables calculées sont fournis. Les couches d'informations géographiques utilisées pour les calculs sont : - Normales Aurhely (période 1960 -1990) de Météo-France - BD Alti IGN ® au pas de 50 m - BD Carthage ® Le RHT est diffusé à l'adresse : http://www.cemagref.fr/dynam Contact : herve.pella@cemagref.fr
Cosine Similarity : 0.3372292937739213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-ferrees-carte-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dans-le-haut-rhin


Document 2353: Zones de bruit des voies ferrées (carte C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.33672451533743997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-mangonville-54344


Document 2095: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de MANGONVILLE (54344)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3362916835655291


url dataset :


Document 4548: Cantons des ArdennesCe jeu de données fait partie du "référentiel géographique" Opendatasoft. Ces données sont utilisées dans nos processeurs et outils de la plateforme. Il rassemble les informations depuis Ces données ont été créées à partir de plusieurs sources de données différentes. Ce jeu propose les données les plus récentes sur les régions France Métropolitaine et DROM. Il est issu du jeu fédéré. Il rassemble les cantons électoraux uniquement (pas de pseudo-canton ou canton fictif) en France Métropolitaine et DROM. DonnéesDonnées COG INSEE Données IGN Enrichissement/ModificationAjout des codes iso 3166-Les géométries ont été simplifiées pour améliorer les performances d'affichage au sein de la plateforme.
Cosine Similarity : 0.3362565292281746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-cal-ecrouves-54


Document 1893: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - CAL ECROUVES (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.3361172096258013


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-agence-de-developpement-economique-du-grand-est-janvier-2020


Document 309: CARTE - Agence de développement économique du Grand Est / Janvier 2020Cette carte représente les agences de développement économique du Grand Est, en janvier
Cosine Similarity : 0.3361141221469525


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aire-dagres


Document 3284: Aire d'agrèsCette donnée localise les différentes aires d'agrès liées à des parcours Vitaboucle.Chaque aire d'agrès comporte des informations sur :- la localisation de l'aire- le nom de l'aire- la ou les Vitaboucle à laquelle ou auxquelles l'aire est rattachée- le nom de la commune sur laquelle l'aire se trouve- sa composition (îlots d'agrès ou agrès isolés)- son état général- remarques éventuelles- une ou 2 photos de l'aireCette donnée permet d'assurer un suivi d'information sur l'état des agrès et de rendre disponible les informations quant à une éventuelle réparation et/ou remplacement des agrès mis à disposition.
Cosine Similarity : 0.335764439968746


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/postes-de-distribution-publique-postes-hta-bt


Document 389: Postes de distribution publique (postes HTA/BT) Ce jeu de données représente la position des postes de distribution publique (postes HTA/BT) des gestionnaires de réseau de distribution d'électricité. Les données sont mises à disposition à titre purement indicatif sans garantie quant à leur degré de fiabilité. L'Agence ORE ne saurait, par conséquent, être tenue responsable en cas de défaut de fiabilité. L'utilisation des données est exclusive du respect de toute procédure obligatoire et notamment des procédures prévues par la réglementation dite « DT-DICT » relative à l’exécution de travaux à proximité de certains ouvrages souterrains, aériens ou subaquatiques de transport ou de distribution (cf. art. L. 554-1 et suivants et art. R. 554-1 et suivants du Code de l’environnement). L'utilisation des données ne saurait, en outre, exempter l’utilisateur d’avoir à solliciter les gestionnaires de réseaux de distribution pour toutes les opérations relevant de leurs missions de service public et notamment celles visant à ce qu’ils apprécient, en réalisant une pré-étude ou une étude de raccordement, l’impact sur le réseau public de distribution d’électricité lié au raccordement d’un éventuel projet.
Cosine Similarity : 0.33572661313788593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-villey-saint-etienne-54584


Document 767: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de VILLEY-SAINT-ETIENNE (54584)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.3356664755325728


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-pm1bis-inondatio


Document 2465: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie PM1bis (inondation pour la rétention des crues du Rhin) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PM1bis concernent les servitudes d'inondation pour la rétention des crues du Rhin instituées en application de la loi n° 91-1385 du 31 décembre Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes PM1bis confondues avec leurs générateurs, à savoir les périmètres réglementés de Plans de Prévention des Risques inondation (PPRi) des crues du Rhin.
Cosine Similarity : 0.335624156942737


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/huttes-de-chasse-du-departement-de-la-marne


Document 2178: Huttes de chasse du département de la MarneCes données référencent l'ensemble des huttes de chasse de la Marne ayant une existence légale. Elles permettent de localiser géographiquement les installations, en apportant pour chacune d'entre elles des informations au sujet du propriétaire du droit de chasse, du propriétaire du fond d'implantation de la hutte, ainsi que sur l'orientation d'usage de l'installation. Elles ont été construites en s'appuyant sur les informations détenues par la DDT, et en intégrant celles transmises par la Fédération Départementale des Chasseurs de la Marne (FDCM) et par le service départemental de l'office national de la chasse et de la faune sauvage (ONCFS). Ces données peuvent être "changeantes", elles seront donc mises à jour en fonction des informations transmises par les usagés comme par celles acquises sur le terrain. Ces données sont partagées avec la FDCM et l'ONCFS. Elles seront mobilisées dans le cadre des instructions de dossiers, elles ont été construites de manière à être utilisées sur le terrain dans le cadre de contrôles. Descriptif des champs : MATRCL (N° de la hutte) : Les trois 1er chiffres de ce numéro correspondent à la commune d'implantation de la hutte. Les deux derniers à l'ordre de création de l'installation. Sur le récépissé le numéro est toujours précédé du numéro du département. Donnée numérique au format XXX.XX Numéro attribué par l'administration lors de la déclaration de l'installation et/ou du transfert de récépissé. COM_IMPL (commune d'implantation) Commune ou lieu-dit où l'installation est implantée Donnée alphabétique / choix multiples avec saisie contrainte : liste des communes de la Marne (feuille BDD communes Marne du présent tableau) Information acquise durant la déclaration de l'installation et/ou du transfert de récépissé
Cosine Similarity : 0.33510267778363406


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/previsions-meteo-france-pour-mulhouse


Document 3716: Prévisions Météo France pour MulhouseChamps d'analyse et de prévisions en points de grilles, issus du modèle atmosphérique Arome sur Mulhouse.Paramètres, niveaux, échéances et domaines paramétrables selon diverses résolutions et échéances jusqu'à H+36h.Les paramètres suivants sont extraits: Température à 2 mètres du solHumidité relative à la surfaceSomme des précipitations depuis la date de référenceLes données brutes sont téléchargeables ici: https://donneespubliques.meteofrance.fr/?fond=produit&id_produit=131&id_rubrique=
Cosine Similarity : 0.3349670513996608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m2


Document 843: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne de Vitry-le-François – secteur MarnePour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.33445502245078357


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-inondable-reglementaire-arretee-par-un-ppri-approuve-dans-laube


Document 730: Zone inondable réglementaire arrêtée par un PPRI approuvé dans l'AubeToutes les zones définies par l'arrêté préfectoral approuvant le PPRI sont saisies, y compris les zones blanches (zones incluses dans l'aire d'étude, mais ne faisant l'objet d'aucune contrainte réglemenentaire). Le PPR est un dossier réglementaire de prévention qui fait connaître les zones à risques aux populations et aux aménageurs et définit les mesures pour réduire la vulnérabilité Il a été institué par la loi du 22 juillet 1987, modifiée par la loi du 2 février La procédure PPR est définie par les articles L.562-1 à L3562-9 du code de l'environnement. les différents zonages ont pu être saisis sur plusieurs type de référentiels
Cosine Similarity : 0.33415549337568984


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-cigal-modele-numerique-de-surface-bd-ortho-hr-ign-mns-2015-alsace-et-


Document 4445: DONNEES - Orthophotographie CIGAL modèle numérique de surface (BD ORTHO HR IGN MNS 2015) - Alsace et KehlLe MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie en couleur rectifiées en projection Lambert Elle est produite par l'IGN. Elle résulte d'une prise de vue aérienne analogiques datant de l'été 2015 orthorectifiée en projection Lambert 93 puis assemblée. Elle couvre l'ensemble les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin ainsi que l'agglomération de Kehl. La résolution native de l'image (taille du pixel) est de 20cm. Ce projet a bénéficié de financements de la Région Alsace, du Département du Haut-Rhin, du Département du Bas-Rhin, de l'Europe (FEDER) et de l'Etat français (FNADT). Les données sont disponibles en licence ouverte (Etalab). Un flux de consultation sera prochainement mis en place depuis la géoplateforme CIGAL.
Cosine Similarity : 0.33401768761430084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bucheres


Document 1092: Document d'urbanisme de BuchèresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3339755120582528


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-sismique-dans-le-haut-rhin


Document 943: Zonage sismique dans le Haut-RhinDepuis le 22 octobre 2010, la France dispose d’un nouveau zonage sismique divisant le territoire national en cinq zones de sismicité croissante (articles R.563-1 à R.563-8 du code de l’environnement, modifiés par le décret no 2010-1254 du 22 octobre 2010, et article D.563-8-1 du code de l’environnement, créé par le décret n°2010-1255 du 22 octobre 2010) : - une zone de sismicité 1 (très faible) où il n’y a pas de prescription parasismique particulière pour les ouvrages « à risque normal », - quatre zones de sismicité 2 à 5, où les règles de construction parasismique sont applicables aux bâtiments et ponts « à risque normal ».
Cosine Similarity : 0.33388786269124415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-du-reseau-departemental-cartes-a-ld-dans-le-haut-rhin


Document 2495: Zones de Bruit du réseau départemental (cartes A - LD) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3337348171830174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-vosges


Document 3254: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - VosgesLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.33315212793424626


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/agence-nationale-pour-la-renovation-urbaine-anru-en-cours-dans-le-haut-rhin


Document 2642: Agence nationale pour la rénovation urbaine (ANRU) en cours dans le Haut-RhinLe programme national de rénovation urbaine (PNRU), institué par la loi n° 2003-710 du 1er août 2003 pour la ville et la rénovation urbaine (http://i.ville.gouv.fr/divbib/doc/loiborloopdf), amendée par la loi du 18 janvier 2005 et, prolongée par l'accord État/UESL de mai 2006, prévoit la conduite de projets de rénovation urbaine pour la transformation des quartiers en difficulté. Les objectifs de ces projets sont l'amélioration des espaces urbains, le développement des équipements publics, la réhabilitation et la résidentialisation de logements locatifs sociaux, la démolition pour vétusté ou pour une meilleure organisation urbaine de logements, ou le développement d'une nouvelle offre de logements, aux formes et aux statuts diversifiés. Un projet de rénovation urbaine ou projet ANRU est formalisé par une convention partenariale pluriannuelle d'une durée de cinq ans qui engage l'ANRU, les maîtres d'ouvrage et des co-financeurs. Cette convention précise le programme, le calendrier et les engagements financiers du projet ANRU et identifie le ou les quartiers à rénover en priorité. Ces quartiers peuvent être des quartiers classés en zone urbaine sensible ou, à titre exceptionnel sur demande du maire de la commune ou du président de l'EPCI compétent et avec l'accord du ministre délégué au logement et à la ville, les quartiers présentant des caractéristiques économiques et sociales analogues (dérogation prévue par l'article 6 de la loi). Ce jeu de données contient tous les projets de rénovation urbaine de l'ANRU pour lesquels une convention est en préparation ou signée. Sont exclus de ces données les projets ANRU achevés et les opérations de rénovation non conventionnées lancées par les préfectures délégataires de crédits ANRU en dehors des quartiers ANRU.
Cosine Similarity : 0.3329440305089016


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-chalons-en-champagne-secteur-aval-de-la-ca


Document 743: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Châlons-en-Champagne – secteur Aval de la CACLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation. Généalogie : Les profils de référence sont représentés sur les documents graphiques du PPRi. Ils sont représentés par des polylignes avec une cote en mètre NGF. Ces cotes permettront de déterminer les cotes réglementaires utilisées lors de l’interprétation du règlement du PPRi. Les profils sont situés sur l’ensemble du secteur du PPRi.
Cosine Similarity : 0.33275791184913406


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/section2


Document 2730: SectionSection
Cosine Similarity : 0.3326360827408842


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-les-contraintes-liees-aux-zones-ctr_5km-des-aerodromes_radars-primaires_radiobalises-2012


Document 2829: CARTE - Les contraintes liées aux zones CTR_5km des aérodromes_radars primaires_radiobalises - 2012Cette carte des contraintes liées aux zones CTR_5km des aérodromes_radars primaires_radiobalises a été réalisée dans le contexte suivant : au schéma régional climat air énergie est annexé le schéma régional éolien qui a pour objectif de définir des zones potentiellement favorables à l’implantation d’unités de production éolienne à l’échelle du 500 000ème pour l’Alsace. Il concerne les hauteurs de mât de plus de 50 m et tient compte du potentiel de vent, des servitudes (aéronautiques, militaires…), des règles de protection des espaces naturels, du patrimoine naturel et culturel mais aussi des ensembles paysagers et pour finir des contraintes techniques.
Cosine Similarity : 0.3325903769760053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/courbes-de-niveau2


Document 121: Courbes de niveauCourbes de niveau 1m, calculées à partir d'un MNT issu de prises de vues 2011 et 2012
Cosine Similarity : 0.3321135731843761


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/accueil-des-gens-du-voyage-dans-laube


Document 2561: Accueil des gens du voyage dans l'AubeLe présent standard de données contient un ensemble de spécifications sémantiques et techniques nécessaire pour standardiser les données géographiques se rapportant à l'accueil des gens du voyage.La loi n°2000-614 du 5 juillet 2000, prévoit la mise en oeuvre dans chaque département d’un dispositif d’accueil des gens du voyage. Cette loi a un double objectif :• d’une part, assurer la libre circulation des biens et des personnes et répondre ainsi à l’aspiration des gens du voyage itinérants à séjourner dans des lieux d’accueil dans des conditions décentes,• d’autre part, répondre au souci légitime des élus locaux d’éviter des stationnements illicites qui occasionnent des difficultés de coexistence avec leurs administrés.Le MEDDE est chargé de mettre en oeuvre cette politique menée en faveur de l'accueil des gens du voyage qui est considéré comme une problématique relevant de la politique locale de l’habitat par la loi du 5 juillet 2000 et par la loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 portant engagement national.Les schémas départementaux pour l'accueil des gens du voyage sont rendus obligatoires par cette même loi du 5 juillet 2000 dont l'article 1 précise : « Dans chaque département, au vu d'une évaluation préalable des besoins et de l'offre existante, notamment la fréquence et de la durée des séjours des gens du voyage, des possibilités de scolarisation des enfants, d'accès aux soins et d'exercice des activités économiques, un schéma départemental prévoit les secteurs géographiques d'implantation des aires permanentes d'accueil et les communes où celles-ci doivent être réalisées. »Ce standard modélise et décrit les aires d'accueil des gens du voyage et les schémas départementaux d'accueil pour les gens du voyage (SDAGV). Il porte sur les terrains aménagés pour le séjour ou le passage des gens du voyage qui sont réalisés par une collectivité. Certains d'entre eux bénéficient de subvention de l'État.Les données ici standardisées répondent aux besoins suivants : Suivre l'avancement du SDAGV c'est-à-dire en connaître les objectifs et les réalisations Connaître les infrastructures d'accueil pour les gens du voyage sur un département donné en caractérisant toutes les aires réalisées par les collectivités. Localiser l'emprise physique de chaque aire d'accueilLes aires d'accueil des gens du voyage sont principalement caractérisées par leur localisation géographique et leur capacité d'accueil. Les données de gestion des aires d'accueil ne sont pas traitées dans ce standard (elles relèvent de la compétences des collectivités territoriales).
Cosine Similarity : 0.33194797430287254


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-20-referents-es-de-quartier-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3393: Périmètres des 20 référents.es de quartier de la Ville de Strasbourg Cette carte présente les périmètres géographiques et les noms des 20 élus.es référents.es de quartier de la Ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.33176698352407374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-de-la-ville-de-strasbourg-en-15-quartiers


Document 3355: Découpage de la ville de Strasbourg en 15 quartiers La ville de Strasbourg fait l'objet d'un découpage en 15 quartiers "fonctionnels".Ce découpage affine le découpage des 10 quartiers d'adjoint en en individualisant certains.
Cosine Similarity : 0.3314108311218631


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2019-haute-resolution-rvb-20cm-sur-le-departement-de-la-haute-marn-52


Document 3430: DONNEES: Orthophotographie 2019 haute résolution RVB (20cm) sur le département de la Haute-Marne (52)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.3313998217580329


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-gondreville-54232


Document 1267: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de GONDREVILLE (54232)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.33114055199020614


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-adresse-locale-bal-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2851: Base Adresse Locale (BAL) sur le territoire de m2ABase Adresse de Mulhouse Alsace Agglomération, au format BAL, comportant notamment le numéro de voirie (suivi éventuellement d'un suffixe), le nom de la voie et la position de l'adresse (dans les systèmes RGF93 Lambert 93 et WGS84).Les données sont transmises en respectant le format Base Adresse Locale (BAL) spécifié par l'Association des Ingénieurs Territoriaux de France (AITF).Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3310054620896125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-grand-est-journalier-poll-princ


Document 3607: mes Grand-Est journalier poll princConcentrations moyennes journalières issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.33064403891567357


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demographie-2013-communes-m2a


Document 3166: Démographie 2013 Communes m2ADonnées démographiques 2013, issues du recensement de la population de l'Insee : évolution de la population depuis 1968 / structure de la population par âge / population Hommes/Femmes / catégories socio professionnelles de la population / situation familiale (couples, présence d'enfants)Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3301397969598771


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-imagerie-satellite-planetsat-15-mosaique-landsat-7-et-8-france-nord-est


Document 2983: DONNEES - Imagerie satellite PlanetSAT 15 (mosaïque Landsat 7 et 8) - France Nord EstMosaïque d'images satellite d'une résolution de 150 mètres, produite à partir de données archives Landsat 7 et 8, réalisée en mode spectral couleur (canaux RVB).
Cosine Similarity : 0.33008167090280877


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/generateur-de-la-servitude-pm3-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1966: Générateur de la servitude PM3 dans le département de la Haute-MarneGénérateur de la servitude PM3 dans le département de la Haute-Marne. Servitudes résultant des plans de prévention des risques technologiques (PPRT) établis en application des articles L.515-15 et suivants du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.32932627583501245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-nogent-sur-aube


Document 757: Document d'urbanisme de Nogent sur AubeLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.3291473202029665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-hr-modele-numerique-de-surface-departement-des-ardenn-08-2016


Document 2735: DONNEES - Photographie aérienne IGN HR modèle numérique de surface - Département des Ardennes (08) 2016Le MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (projection Lambert 93). La réalisation de la couche Ortho-image est cofinancée par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Champagne-Ardenne avec le FEDER Un flux de consultation sera prochainement disponible.
Cosine Similarity : 0.32888511109104906


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-revenu-fiscal-par-canton-en-alsace-le-rapport-interdecile-par-unite-de-consommation-2011


Document 2880: CARTE - Revenu fiscal par canton en Alsace - Le rapport interdécile* par unité de consommation (UC) - 2011Carte du revenu fiscal par canton en Alsace : le rapport interdécile par unité de consommation (UC) en La classification utilisée est de type seuils naturels (Jenks) en 5 classes. Le revenu fiscal (source : http://www.insee.fr) correspond à la somme des ressources déclarées par les contribuables sur la déclaration des revenus, avant tout abattement. Il ne correspond pas au revenu disponible. Le revenu fiscal comprend ainsi les revenus d'activité salariée et indépendante, les pensions d'invalidité et les retraites (hors minimum vieillesse), les pensions alimentaires reçues (déduction faite des pensions versées), certains revenus du patrimoine ainsi que les revenus sociaux imposables : indemnités de maladie et de chômage (hors RSA). Le revenu fiscal est ventilé en quatre grandes catégories : - les revenus salariaux ; - les revenus des professions non salariées (bénéfices) ; - les pensions, retraites et rentes ; - les autres revenus (essentiellement des revenus du patrimoine). Le revenu fiscal est exprimé suivant trois niveaux d'observation : - l'unité de consommation ; - le ménage ; - la personne. Le rapport interdécile du revenu fiscal par unité de consommation établit le rapport entre les revenus par UC les plus élevés et les revenus par UC les plus faibles, en ôtant de chaque côté les 10 % de personnes aux revenus les plus extrêmes. Cet indicateur mesure la disparité relative entre les plus hauts et les plus bas revenus fiscaux, sans être déformé par les revenus les plus extrêmes. Il permet donc d’étudier les disparités des revenus par UC au sein d’une zone, mais aussi entre les zones. L’unité de consommation (UC) (source : http://www.insee.fr) est un système de pondération attribuant un coefficient à chaque membre du ménage et permettant de comparer les niveaux de vie de ménages de tailles ou de compositions différentes. Avec cette pondération, le nombre de personnes est ramené à un nombre d'unités de consommation (UC). Pour comparer le niveau de vie des ménages, on ne peut s'en tenir à la consommation par personne. En effet, les besoins d'un ménage ne s'accroissent pas en stricte proportion de sa taille. Lorsque plusieurs personnes vivent ensemble, il n'est pas nécessaire de multiplier tous les biens de consommation (en particulier, les biens de consommation durables) par le nombre de personnes pour garder le même niveau de vie. Aussi, pour comparer les niveaux de vie de ménages de taille ou de composition différente, on utilise une mesure du revenu corrigé par unité de consommation à l'aide d'une échelle d'équivalence. L'échelle actuellement la plus utilisée (dite de l'OCDE) retient la pondération suivante : - 1 UC pour le premier adulte du ménage ; - 0,5 UC pour les autres personnes de 14 ans ou plus ; - 0,3 UC pour les enfants de moins de 14 ans.
Cosine Similarity : 0.32866990943582036


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/assiette-de-la-servitude-pm1-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 258: Assiette de la servitude PM1 dans le département de la Haute-MarneAssiette de la servitude PM1 dans le département de la Haute-Marne. Servitudes résultant de l'établissement des plans de prévention des risques naturels prévisibles (PPRNP), dont les plans d’exposition aux risques, les plans de surface submersibles et les périmètres de risques institués en application de l’article R. 111-3 du code de l’urbanisme (va-lant PPRN), et des plans de prévention des risques miniers (PPRM), établis en application des ar-ticles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.3286271904858554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2010-en-alsace


Document 1070: HAMSTER - Terriers de 2010 en AlsaceRecensement de 2010 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.32857092653364983


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-decision-modificative-1-2016-region-grand-est


Document 2945: DONNEE - Décision modificative 1 2016 Région Grand EstCe jeu de données présente la décision modificative numéro 1 de l'année 2016 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 21 octobre Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/linstruction-m71-comptabilite-des-regions En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/26-savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.3275727773877634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-champigneulles-54115


Document 2374: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de CHAMPIGNEULLES (54115)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3274616175995425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communale-de-faux-villecerf


Document 723: Carte communale de Faux VillecerfLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de cartes communales (CC). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme Carte communale en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données concerne aussi bien les plans graphiques de secteurs que les informations s'y superposant. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme créé en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars Les recommandations de ces deux documents sont cohérentes même si leur objet n'est pas le même. Le standard de données COVADIS propose des définitions et une structure pour organiser et ranger dans une infrastructure les données géographiques de cartes communales, tandis que le cahier des charges du CNIG sert à encadrer la numérisation de ces données. La partie C 'Structure des données' présentée dans ce standard COVADIS donne des recommandations complémentaires en matière de stockage des fichiers de données. Il s'agit de choix spécifiques à l'infrastructure de données commune des ministères en charge de l'agriculture et du développement durable, qui ne s'appliquent pas en dehors de leur contexte.
Cosine Similarity : 0.32730797908310755


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stationnement2


Document 3459: StationnementStationnement PMR
Cosine Similarity : 0.3272202016391422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-bruit-strategique-de-type-a-selon-lindice-ln-des-infrastructures-de-transports-terrest


Document 824: Carte de bruit stratégique de type A selon l'indice Ln des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la MeuseCarte de bruit stratégique de type A selon l'indice Ln des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la Meuse La directive européenne 2002/49/CE du 25 juin 2002 relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement a pour objectif, d’éviter, de prévenir ou de réduire les effets nocifs de l’exposition au bruit ambiant sur la santé humaine. La directive fixe aux autorités compétentes les obligations d’élaborer, d’arrêter et de publier des cartes de bruit stratégiques (CBS) et des plans de prévention du bruit dans l’environnement (PPBE). Les CBS présentent les diagnostics de l’exposition au bruit des populations. Elles servent de base à l’élaboration des PPBE qui ont pour objectifs : de prévenir les effets du bruit, de réduire les niveaux de bruit dans les situations critiques et de protéger les "zones calmes".
Cosine Similarity : 0.32718899327059786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-du-sage-du-bassin-houiller


Document 2267: Inventaire des zones humides du SAGE du bassin HouillerSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.3271708832072774


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-petites-regions-agricoles-dans-la-region-grand-est


Document 2517: Les petites régions agricoles dans la région Grand Est.Les petites régions agricoles dans la région Grand Est. Les régions agricoles (RA) et petites régions agricoles (PRA) ont été définies à partir de 1946 pour caractériser des zones agricoles homogènes. La RA couvre un nombre entier de communes et peut s’étendre sur plusieurs départements. La France métropolitaine est découpée en 432 RA (hors Paris). La PRA est constituée par le croisement du département et de la RA. On compte 713 PRA. Source : Agreste
Cosine Similarity : 0.327109491262783


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-daccueil-des-relais-petites-enfances-rpe


Document 201: Points d'accueil des Relais Petites Enfances (RPE)Liste et localisation des points d'accueil des Relais Petites Enfances (RPE) - anciennement RAM (Relais Assistantes Maternelles) - présents sur le territoire et gérés par Saint-Louis Agglomération. Ils sont trois et sont chacun rattachés à une ou deux sectorisations spécifiques (voir le jeu de données relatif à la sectorisation des RPE). Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Aurélie Iannotti - Service petite enfance - 83
Cosine Similarity : 0.3269070698831678


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/domaine-public-fluvial-sur-le-bassin-rhin-meuse


Document 805: Domaine Public Fluvial sur le Bassin Rhin-MeuseDomaine constitué des cours d'eau appartenant à l'État, aux collectivités territoriales ou à leurs groupements, et classés dans leur domaine public fluvial (DPF). La délimitation des cours d'eau domaniaux est déterminée par décret en Conseil d'État. Le domaine public fluvial (DPF) est géré essentiellement par Voies navigables de France (VNF) qui est un établissement public de l'État à caractère industriel et commercial, donc de droit privé, en partie par les Directions Départementales des Territoires (DDT), la Région, l'Eurométropole de Strasbourg et le Conseil Départemental
Cosine Similarity : 0.32644891107447427


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-en-202


Document 2412: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation en 2016 dans le Haut-RhinCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.32640491659903453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-saint-baussant-54


Document 1526: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - SAINT-BAUSSANT (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.32602363213285784


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zones-reglementees-des-ppr-technologique-en-meurthe-et-moselle


Document 1106: PPRT - Zones réglementées des PPR technologique en Meurthe-et-MosellePour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ». Ne correspond au standard des PPR
Cosine Similarity : 0.32593610972162723


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-territoires-a-risques-dinondation-tri-cycle-2-2020-de-la-region-grand-est


Document 1386: Périmètre des Territoires à Risques d'Inondation (TRI) - Cycle 2 (2020) de la région Grand EstL'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 15 TRI identifiés en 2012 (cycle 1 de la Directive inondation) sur la région Grand Est font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés Sur les 15 TRI de la région Grand Est, 12 sont concernés par le bassin Rhin-Meuse et 3 par le bassin Seine-Normandie. Un champ "DISTRICT" a été ajouté à la couche SIG de façon à pouvoir discerner les différents districts hydrographiques comprenant les TRI.
Cosine Similarity : 0.32532293722242617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-centennale-modelisee-des-principaux-cours-deau-de-la-lorraine


Document 1139: Crue centennale modélisée des principaux cours d'eau de la LorraineLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue centennale modélisée des principaux cours d'eau de Lorraine. En Lorraine lorsqu''elles ont été produites. ** Crue centennale modélisée : Zone exposée à la crue théorique calculée à partir de l''analyse des crues passées et qui a une chance sur cent de se produire chaque année. On peut aussi dire que la crue centennale se produit en moyenne dix fois par millénaire. Sur le cours d''eau Moselle, c''est la crue de 1947 modélisée qui a été représentée dans la couche crue centennale modélisée car sa période de retour est supérieure à 100 ans. AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.32523365135327315


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-en-2018-en-grand-est


Document 1728: HAMSTER - Parcelles prospectées en 2018 en Grand EstParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.3246441117881165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-pnr-des-ballons-des-vosges-decret-mars-2019


Document 281: Périmètre du PNR des Ballons des Vosges (décret mars 2019)La France compte 53 Parcs naturels régionaux (51 métropolitains et 2 ultramarins). Les Parcs s’organisent autour de projets de territoire où la préservation des patrimoines est au service du développement local. Il en va ainsi du Parc naturel régional des Ballons des Vosges. Acteur clé de la préservation des patrimoines, il contribue tout autant au dynamisme économique de ce territoire de moyenne montagne. Pour y parvenir, son projet se concentre sur le soutien aux filières locales, la transmission des savoir-faire et la promotion du territoire. Le développement d’un urbanisme de qualité figure aussi parmi ses actions. Tout comme l’accueil des visiteurs ou encore l’information et la sensibilisation des publics.
Cosine Similarity : 0.3246042976600216


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dupont-de-nemours-dans-l


Document 1795: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.324535733293368


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectifs-des-ecoles-maternelles-depuis-2012-sur-riedisheim


Document 3669: Effectifs des Ecoles Maternelles depuis 2012 sur RiedisheimNombre d'élèves et nombre de classes par niveau scolaire (petite, moyenne et grande section) et par type d'enseignement (Bilingue ou Monolingue) pour les écoles maternelles publiques de Riedisheim depuis
Cosine Similarity : 0.32305195068901


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-potentialite-de-presence-milvus_milvus-milan-royal


Document 1638: Cartes de sensibilité - Potentialité de présence - Milvus_milvus (Milan Royal)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). L'espace est hiérarchisé en trois niveaux (fort, moyen, faible), à partir des rayons d'action de l'espèce et de l'occupation du sol qui lui est favorable. Rayons d’action utilisés: - Rayon d'action moyen: 3000 m - Rayon d'action maximal: 10 000 m - Rayon d'action périphérique: 20 000 m Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Données mobilisées: Collectif Faune-Champagne-Ardenne (Coord: LPO Champagne-Ardenne) Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA) LPO Alsace Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.3229991041357593


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1-b_dep


Document 2172: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1 (B_DEP)Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.32251173238881486


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-titanobel-54


Document 732: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - TITANOBEL (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.3222236769056449


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-dispositif-de-suivi-de-la-qualite-de-lair-en-alsace-etat-du-reseau-de-mesure-aspa


Document 236: DONNEES: Dispositif de suivi de la qualité de l'air en Alsace - Etat du réseau de mesure ASPALe réseau de stations de mesure de la qualité de l'air de l'Alsace géré par l'Association pour la Surveillance et l'étude de la Pollution Atmosphérique en Alsace (ASPA) a été mis en place en fonction de critères successifs. Il est configuré pour répondre aux exigences des directives européennes, aux besoins nationaux d’information (Indice ATMO, …) et de prévision (notamment pour les alertes à la population) pour les polluants réglementés et à l’expression explicite – demandes – ou implicite – enjeux – de besoins particuliers (notamment pour les polluants non réglementés). Le parc d'analyseurs en site fixe permet de mesurer en continu 24h/24 le dioxyde de soufre (SO2), les particules (PM 10 et PM 2,5), les oxydes d'azote (NOx), le monoxyde de carbone (CO), l’ozone (O3), le mercure (Hg), la radioactivité dans l’air. Le benzène (C6H6) est mesuré par systèmes de prélèvement passifs sur les sites de Strasbourg, Mulhouse et Colmar, tandis que les hydrocarbures aromatiques polycycliques (HAP) et les métaux lourds (plomb, arsenic, cadmium, nickel, ...) sont mesurés à l'aide systèmes de prélèvements actifs.
Cosine Similarity : 0.3220430553209549


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-territoire-a-risques-importants-dinondation-du-bassin-rhin-m


Document 883: [TRI de l'AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Territoire à Risques Importants d’Inondation du bassin Rhin-Meuse - Données géolocalisées produites par le SIG Directive inondationLe lot de données contient les données produites et utilisées pour la cartographie du risque inondation sur les Territoire à Risque Important d'Inondation d'Alsace sur lesquels l’arrêté fixant les cartes des surfaces inondables et les cartes des risques inondation a été pris. TRI du Bassin Rhin-Meuse avec arrêtés : - AGGLOMERATION MULHOUSIENNE : 11/12/2014 Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation des territoires à risque important d’inondation (TRI) d'Alsace et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible) (Source : standard COVADIS, Directive inondation du 26/09/2012).
Cosine Similarity : 0.32196371152629805


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-cartes-mailles-ponderees-non-sensibles-bufotes-viridis-crapaud-vert


Document 416: Cartes de sensibilité - Cartes Mailles pondérées Non sensibles - Bufotes viridis (Crapaud vert)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (1999 – 2018 ou 2009 – 2018 selon les espèces). Il s’agit des mailles 10 x 10 km Lambert 93 dans lesquelles au moins une observation de l'espèce a été réalisée lors de la période récente. Dans chacune de ces mailles 10 x 10 km, cette présence est représentée par le calcul de la proportion de mailles 1 x 1 km dans lesquelles l'espèce a été observée. Toute observation est prise en compte: il peut s'agir de populations implantées, mais aussi d'individus erratiques. Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.32186926169960245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/impact-du-confinement-sur-les-concentrations-en-no2-pm10-et-pm25-sur-les-agglomerations-du-gran


Document 4486: Impact du confinement sur les concentrations en NO2, PM10 et PM2,5 sur les agglomérations du Grand EstCOVID- Application cartographique dynamique montrant l'impact du confinement de la population sur la qualité de l'air dans 5 agglomérations du Grand Est (Strasbourg, Metz, Nancy, Troyes et Reims) pour 3 polluants (PM10, PM2,5 et NO2). Scénarios basés sur la journée du 18 mars Pour accéder, utiliser et partager l'application rendez vous dans la rubrique "Actualités" du portail Open Data d'ATMO Grand Est ici.
Cosine Similarity : 0.3216174954980251


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1872-strasbourg


Document 4583: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1872 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1872 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.32155485520679095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommations-denergie-totales-tous-secteurs-dactivite-confondus-de-la-region-grand-est


Document 2815: Consommations d’énergie totales tous secteurs d'activité confondus de la région Grand EstEstimation des consommations totales annuelles d'énergie tous secteurs d'activité confondus (consommation énergétique finale à climat réel conso_ef_cr_mwh - consommation d'énergie primaire (hors matière première) à climat réel conso_ep_cr_mwh - consommation énergétique finale à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ef_cn_mwh - consommation d'énergie primaire (horms matière première) à climat normal (corrigé des variations climatiques) conso_ep_cn_mwh) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en MWh PCI (pouvoir calorifique inférieur). Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.3214809920173264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-potentialite-de-presence-phengaris-arion-azure-du-serpolet


Document 1296: Cartes de sensibilité – Potentialité de présence – Phengaris arion (Azuré du serpolet)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). L'espace est hiérarchisé en trois niveaux (fort, moyen, faible), à partir des rayons d'action de l'espèce et de l'occupation du sol qui lui est favorable. Rayons d’action utilisés: - Rayon d'action moyen: 400 m - Rayon d'action maximal: 5700 m - Rayon d'action périphérique: 11 400 m Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Niveau de connaissance de l'espèce: Faible Données mobilisées: CEN Champagne-Ardenne Collectif Faune-Champagne-Ardenne (Coord: LPO Champagne-Ardenne) Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA) IMAGO, SLE Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.3214140717252662


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-lineaire-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombourg-dans-le-haut-


Document 2487: Enjeu linéaire du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.3213650467379706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur-risque


Document 858: Périmètre du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique des vallées de la Largue et du Traubach dans le Haut-RhinCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.32120770920900843


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-dans-le-departement-de-la-marne-echeance-1


Document 2282: Carte Stratégique du Bruit dans le département de la Marne - Échéance 1Les infrastructures de transports sont génératrices de bruit, elles ont fait l’objet d’une cartographie de bruit. Les cartes de bruits stratégiques dans la Marne regroupent : - Les zones exposées au bruit à l’aide de courbes isophones indiquant la localisation des émissions de bruit - Les zones où les valeurs-limites sont dépassées (Conformément à la circulaire du 7 juin 2007 relative à l'établissement des cartes de bruit et des plans de prévention du bruit dans l'environnement). Ces cartes sont approuvées par arrêté préfectoral du 20 Août
Cosine Similarity : 0.32053222197207737


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-de-chaleur-de-leurometropole-de-metz2


Document 3452: îlots de chaleur de l'EUROMETROPOLE de METZRecensement du ressenti des îlots de chaleur dans l'Eurométropole de Metz à l'été 2021
Cosine Similarity : 0.3203815419496399


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospections-2019-en-grand-est


Document 1340: HAMSTER - Prospections 2019 en Grand EstZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.32029706287152393


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/l_icpe_avec_pac_s_054


Document 1894: L_ICPE_AVEC_PAC_S_054Ce jeu de données contient les zones d'études des Installations Classées pour la Protection de l'Environnement (ICPE) faisant l'objet d'un porter à connaissance (PAC) en Meurthe-et-Moselle. Les études de dangers de certaines installations classées pour la protection de l'environnement font apparaître que les distances d'effets (calculées suivant les seuils d'effets fixés par l'arrêté du 29 septembre 2005) des accidents susceptibles de survenir dans l'enceinte de ces établissements peuvent déborder le cas échéant à l'extérieur des limites de propriété des industries concernées. Il convient donc de maîtriser l'urbanisation à venir de façon graduée autour de ces sites pour limiter l'exposition au risque des populations riveraines. La réglementation prévoit pour ce faire plusieurs types d'approche fonctions du statut administratif des industries à l'origine de ces distances d'effets : - pour les établissements SEVESO seuil haut (classés sous le seuil AS de la nomenclature des installations classés), il y a lieu de prescrire des Servitudes d'Utilité Publique (SUP) opposables aux tiers. - pour les établissements SEVESO plus anciens, la réglementation prévoit d'édicter des Plans de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) également opposables aux tiers mais qui prennent en compte, contrairement aux SUP, l'urbanisme déjà en place. Pour les autres entreprises relevant notamment du seuil de la simple autorisation ou du seuil bas SEVESO de la nomenclature des installations classées, la circulaire du 4 mai 2007 prévoit de porter à la connaissance (PAC) des mairies l'ampleur des zones de dangers déterminées par le calcul des distances d'effets indiquées précédemment. La circulaire du 4 mai 2007 prévoit également de proposer aux mairies une gestion de l'urbanisme à l'intérieur de ces zones proportionnée à leur niveau de dangerosité.
Cosine Similarity : 0.32029045186920846


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-composition-administrative-de-la-france-metropolitaine


Document 44: DONNEE : Composition administrative de la France métropolitaineComposition administrative de la France, découpage commune, département, région avec nom des anciennes régions. Avec un point au centroïde de chaque commune. Utilisation en tant que webservice pour associer les communes aux départements / régions Composition des champs : reg : identifiant de la région (Grand Est = 44) nom_reg : Nom de la région id_ancienne_region : identifiant de l'ancienne région nom_ancienne_region : nom de l'ancienne région dep : numéro de département nom_dept : nom du département code_insee : code insee de la commune nom_commune : nom de la commune date_debut : sans objet date_fin : sans objet code_insee_nouveau : sans objet Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.3191213934599117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-la-region-grand-est


Document 424: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur la région Grand EstNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation pour la région Grand Est pour les années 2017 à Les données d'entrée utilisées sous forme de grille sont des concentrations issues de la chaîne de modélisation PREVEST (modèles WRF/CHIMERE) à 3 km, raffinées à 1km selon la méthodologie GIRAF mise à disposition par Air Rhône-Alpes, puis corrigées par les mesures horaires du réseau de stations fixes du réseau Atmo Grand Est au moyen d'un krigeage des innovations. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube). Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.31903149186807717


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2012


Document 3085: ges grand est region 2012Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2012 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.31892655171968837


url dataset :


Document 134: Bornes de Recharge - Véhicules ElectriquesBornes de recharges pour véhicules électriques sur le territoire d'Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.31876623444818086


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-lassicourt


Document 1055: Document d'urbanisme de LassicourtLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.31839907911796195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-t5-servitudes-aeronautiques-de-degagement-en-meurthe-et-moselle-generateur


Document 376: SUP T5 - Servitudes aéronautiques de dégagement en Meurthe-et-Moselle (générateur)Servitudes instituées en application des articles L. 6351-1 1°et L. 6351-2 à L. 6351-5 du Code des transports (anciens R. 241-1 à R. 242-3 du Code de l’aviation civile). Il s'agit de servitudes, dites « servitudes aéronautiques de dégagement », créées afin d’assurer la sécurité de la circulation des aéronefs, à l'exclusion des servitudes radioélectriques. Elles sont définies : - par un plan de servitudes aéronautiques de dégagement (PSA) établi pour chaque aérodrome visé à l'article L.6350-1 1° et 2° du Code des transports (ancien R. 241-2 du Code de l’aviation civile), - ou par des mesures provisoires de sauvegarde qui peuvent être mises en oeuvre en cas d'urgence, avant d'être reprises dans un PSA approuvé. Ces servitudes aéronautiques de dégagement comportent : - l'interdiction de créer ou l'obligation de modifier, voire de supprimer, des obstacles susceptibles de constituer un danger pour la circulation aérienne ou nuisibles au fonctionnement des dispositifs de sécurité (lumineux, radioélectriques ou météorologiques) établis dans l'intérêt de la navigation aérienne, - l’interdiction de réaliser sur les bâtiments et autres ouvrages frappés de servitude aéronautiques des travaux de grosses réparations ou d'amélioration exemptés du permis de construire sans autorisation de l'autorité administrative. Le générateur est constitué par l'axe de la (ou des) piste(s) et de l' (ou des) aire(s) d'approche finale et de décollage. Les plans annexés à l'arrêté indiquent les coordonnées X,Y des extrémités de la (ou des) piste(s) ou celles des bornes d'axe de piste et du centre de l' (ou des ) aire(s) d'approche finale ou de décollage. Ces points d'infrastructures sont reproduits grâce aux informations contenues dans le plan.
Cosine Similarity : 0.3183405798519192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-2016-grand-est


Document 2725: Registre Parcellaire Graphique 2016 - Grand EstLe Registre Parcellaire Graphique (RPG) sert de base à l'identification des surfaces admissibles aux aides de la PAC. Le RPG est la déclaration volontaire d'un exploitant agricole / d'une exploitation agricole de surfaces qu'il (elle) exploite pour la campagne agricole en cours : elle n'est pas obligatoire et elle ne représente pas toutes les surfaces exploitées. Le RPG n'est pas une OCS. Le déclarant délimite les parcelles culturales qu'il veut déclarer en se basant de l'orthophotoplan la plus récente. Il ne fait appel à aucune référence cadastrale. Il déclare uniquement la culture en place (printemps/été) et non les cultures successives de l'année. Le RPG est un système d’information géographique permettant l’identification des parcelles agricoles, géré par l’ASP (Agence de Service et de Paiement), instruit en DDT. A partir de 2015, la structure du produit RPG évolue et les informations sur les cultures sont redescendues au niveau de la parcelle. Le RPG est diffusé lorsqu'il est reconnu instruit au niveau national par l'ASP et la DGPE. Il est diffusé par l'IGN (version anonyme) et la DRAAF (niveaux 2 et 2+). Il doit être manié avec prudence dans le cadre d'analyses du foncier agricole (évolution, morcellement, accessibilité, etc.) ou d'études environnementales car l’image donnée par le RPG est approximative et doit demeurée dans sa logique PAC: - Il manque des surfaces agricoles (surfaces des exploitations non aidées par exemple) ; - Ces manques ne sont pas les mêmes d’une année sur l’autre (évolution des aides, surfaces non déclarées pour une raison relative à la vie d’une exploitation, projet d’aménagement commencé puis différé…) ; - Le dessin d’un îlot donné peut être modifié par l’exploitant alors même qu’il n’y a aucun changement sur le terrain; - les orthophotoplans sont trop anciens et ne reflètent plus la réalité; - les déclarants ne sont pas des géomaticiens.
Cosine Similarity : 0.31833855443323267


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 1295: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.3177640553008625


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2017-budgets-principal-et-annexes-de-m2a


Document 3671: Budget Primitif 2017 - Budgets Principal et Annexes de m2ABudget Primitif 2017 de Mulhouse Alsace Agglomération. Ce jeu de données contient le budget principal ainsi que les budgets annexes (transports urbains, chauffage urbain, ZAE de Bantzenheim)
Cosine Similarity : 0.31759248007623236


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-listant-les-cartes-de-surfaces-inondables-produites-su


Document 2376: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table listant les cartes de surfaces inondables produites sur un TRI donnéSérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.31758978318489883


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demandeurs-demploi-2014-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3192: Demandeurs d'emploi 2014 Quartiers prioritaires m2ACaractéristiques des demandeurs d'emploi en fin de mois (defm), en 2014, dans les Quartiers Prioritaires Politique de la Ville de m2A : nombre, âge, genre, niveau de formation, niveau de qualification, durée du chômage. Source : Pôle EmploiCouverture Spatiale : Illzach - Mulhouse - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.3174656864409429


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/centres-dexamen-des-permis-de-conduire-dans-le-departement-des-vosges


Document 1667: Centres d'examen des permis de conduire dans le département des VosgesUn centre d’examen du permis de conduire peut désigner indifféremment : - des locaux administratifs (bureau du délégué) ; - des salles utilisées pour l’Épreuve théorique générale (ETG) ; - des pistes utilisées pour l’examen pratique (moto, poids-lourds) ; - un secteur correspondant à un circuit pour l’examen pratique. Les centres d’examen des permis de conduire sont principalement caractérisés par leur localisation géographique, leur nature (pratique, théorique, administratif) et leur qualification (examen théorique, permis A, permis B, permis EC). L’intérêt du présent standard est de permettre aux directions départementales des territoires de cartographier les centres d’examen des permis de conduire afin d’informer le public de leur localisation.
Cosine Similarity : 0.3174166301400703


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/generateur-de-la-servitude-pm1-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1820: Générateur de la servitude PM1 dans le département de la Haute-MarneGénérateur de la servitude PM1 dans le département de la Haute-Marne. Servitudes résultant de l'établissement des plans de prévention des risques naturels prévisibles (PPRNP), dont les plans d’exposition aux risques, les plans de surface submersibles et les périmètres de risques institués en application de l’article R. 111-3 du code de l’urbanisme (va-lant PPRN), et des plans de prévention des risques miniers (PPRM), établis en application des ar-ticles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.3168688960745293


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2019


Document 653: emi grand est region 2019Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.31685584403356565


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-referentiel-routier-bornage-du-reseau-routier-haute-marne


Document 167: ROUTES : Référentiel routier - bornage du réseau routier [HAUTE-MARNE]DONNEES - Bornage des routes départementales, nationales et autoroutes de Haute-Marne (52). Les Points de Repère (PR) sur le réseau routier de Haute-Marne sont également nommés Points de Localisation (PLos). Ils sont composés des bornes, débuts de voies et baïonnettes. Les PLos ont été géolocalisés au GPS en Les éléments descriptifs des PR sont : le code de la voie, le code du PR, les distances interPR précédente et suivante. Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.31670581597294467


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/2014-2020-plans-des-quartiers-elus


Document 3369: 2014-2020 Plans des quartiers "Elus" Pour le mandat 2014-2020, la Ville de Strasbourg est découpée administrativement en 10 quartiers Élus, basés sur le découpage cantonal. À chaque quartier est associé un élu de quartier.Ce jeu de données contient 12 plans qui représentent les 10 plans de base, 1 plan d'ensemble ainsi qu'un plan dénommé "Grand Centre" qui regroupe 4 quartiers "Elus" (gare-Kleber, Centre, Conseil des XV et Esplanade-Bourse-Krutenau).Ce jeu de données peut être associé au jeu 2014-2020 Quartiers "Elus" de la ville de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.3166704713183683


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/commentaires1


Document 693: CommentairesBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : 0.3164723420767616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-vegetation-arboree-et-herbacee-de-strasbourg-en-2012


Document 4442: DONNEE : Végétation arborée et herbacée de Strasbourg en 2012La couche de la végétation est une donnée qui se compose de polygones (vecteur) et qui est composée de deux classes : la végétation arborée et la végétation herbacée. Elle est produite par le Labolatoire Image Ville Environnement UMR 7362, Unistra-CNRS. Elle constitue un résultat de classification orientée-objet de trois images satellite Pléiades (14/08/2012 ; 21/09/2012 ; 24/04/2013) d'une résolution de 50cm et d’un MNT (2m) et d’un MNS (1m) fournis par la région Alsace. La segmentation de l'image a été réalisée avec le logiciel eCognition (algorithme multiresolution) et la classification avec le logiciel R (algorithme SVM). La sélection des échantillons d'entrainement a été réalisée avec un algorithme d'apprentissage actif basé sur Random Forest. Plusieurs post-traitements ont été effectués : simplification des polygones, suppression des objets herbe situé dans les parcelles agricoles par croissement avec le RPG de 2012, fusion des objets d'une surface inférieure à 6,25m² avec leur voisin.
Cosine Similarity : 0.31624096378460703


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-ppr-miniers-du-secteur-de-jarny


Document 1301: PPRN – Périmètre du PPR miniers du Secteur de JARNYCe périmètre d'exposition aux risques correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Il vaut servitude d'utilité publique PM1 pour les PPRN.
Cosine Similarity : 0.31618898172625665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/referentiel-adresse-eurometropole


Document 2672: Référentiel adresse Eurométropole Ce jeu de données a été conçu comme référentiel d'adresse à destination des applications : sa structure est amenée à être complétée en fonction des besoins.Pour chaque adresse il contient notamment les informations suivantes:- code postal- code insee- nom de l'iris et son identifiant- nom du QPV- nom des quartiers de Strasbourg selon différents découpagesUn autre jeu de données est disponible au format BAL.L'information des codes postaux est gérée par la Poste.Malgré toute l'attention que nous y portons, nous ne pouvons garantir l'actualité et l'exactitude des données.N'hésitez pas à nous signaler toute autre information vous semblant incohérente.
Cosine Similarity : 0.3159461622969075


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/localisation-et-caracteristiques-des-etablissements-scolaires-de-wittelsheim


Document 3718: Localisation et caractéristiques des établissements scolaires de WittelsheimEtablissements scolaire de Wittelsheim avec leur localisation, leurs coordonnées et les horaires
Cosine Similarity : 0.31518617709064395


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-historique-des-principaux-cours-deau-de-lorraine-et-de-la-circonscription-administrative-d


Document 724: Crue historique des principaux cours d'eau de Lorraine et de la circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue historique modélisée des principaux cours d'eau de Lorraine et de la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse En Lorraine et dans la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse lorsqu'elles ont été produites : Crue historique : Zones exposée à une crue historique observée dans le passé AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.31500665958908136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissements-denseignement-du-premier-second-degres-et-superieur-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3255: Etablissements d'enseignement du premier, second degrés et supérieur sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des établissements d'enseignement du premier et second degrés ainsi que ceux de l'enseignement supérieur sur le territoire de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.31490282450376933


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cote-de-reference-du-ppri-marne-amont-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1501: Côte de référence du PPRI Marne Amont du département de la Haute-MarneCôte de référence du PPRI Marne Amont du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : 0.3148836361321156


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/strategie-habitat-pour-le-departement-des-vosges


Document 838: Stratégie Habitat pour le département des VosgesÉtude sur la « Stratégie Habitat pour le département des Vosges », diagnostic, enjeux du territoire, pistes d''actions et indicateurs de suivi. Synthèse : La loi du 13 juillet 2006 portant engagement national pour le logement a instauré un outil de planification : le plan départemental de l'habitat (PDH), dont la vocation est de mettre en cohérence les différentes politiques locales de l'habitat sur la base d'un diagnostic partagé. La démarche pour construire un tel document à l'initiative de l'Etat, passe nécessairement par un état des lieux du territoire en matière d'habitat. Ainsi, en 2009, la Direction départementale des territoires (DDT) des Vosges a souhaité améliorer et stabiliser ses connaissances à l'échelle de l'ensemble du département et a confié une étude au CETE de l'Est. L'objectif était d'identifier dans un premier temps les enjeux « habitat » et de mesurer l'homogénéité du département face à ces enjeux. D'un point de vue méthodologique, le diagnostic du territoire a été construit d'une part sur la base d'une synthèse des études déjà existantes, et d'autre part, par confrontation avec la connaissance des différents acteurs locaux de l'habitat. Cette partie d'échanges avait également pour but d'amorcer la construction d'une vision synthétique et partagée de la problématique habitat, et ainsi de contribuer à la cohérence des actions menées dans ce domaine. Ce travail a mis en évidence les relations étroites entre la problématique de l'habitat et les politiques sociales (PDALPD, hébergement, services à la personnes, etc.), l'urbanisme et l'aménagement durable du territoire. Par la suite, le diagnostic a permis de dégager les 10 grands enjeux « habitat » du département des Vosges et notamment d'identifier les actions les plus pertinentes pour l''Etat. Parallèlement à ce travail de réflexion, le CETE a élaboré un catalogue des outils « habitat » mobilisables et des leviers d'actions à disposition de la DDT et plus largement des acteurs territoriaux et à recenser les indicateurs clés nécessaires à la réactualisation du diagnostic.
Cosine Similarity : 0.3145749495469729


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-disposant-dun-document-durbanisme-dans-le-departement-de-la-meuse-au-19-01-2022


Document 2533: Communes disposant d'un document d'urbanisme dans le département de la Meuse au 19/01/2022Communes disposant d'un document d'urbanisme dans le département de la Meuse Un document d'urbanisme est le résultat d'une procédure de planification urbaine sur un territoire donné. Ce fichier liste toutes les communes disposant (ou pas) d'un document d'urbanisme tel que: carte communale (CC), plan d'occupation des sols (POS), plan local d'urbanisme (PLU) au 19 janvier
Cosine Similarity : 0.31405665521210224


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-de-collecte-des-dechets


Document 506: Secteurs de collecte des déchetsDélimitation des secteurs et jours de collecte des ordures ménagères
Cosine Similarity : 0.31366743560851595


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-2019-meurthe-et-moselle


Document 3009: BD-EA - Base de Données des Emprises d’Activités 2019 - Meurthe-et-MoselleLa BD-EA est une base de données reprenant la liste des emprises d’activités, ainsi que des informations de caractérisation (surfaces, nombre de locaux, dates de vente, date de première et de dernière construction…). Construite à partir de l’OCS GE2 et des fichiers fonciers, la BD-AE reprend les contours des emprises d’activité de la BD-EA+ (et de l'OCS-GE2).
Cosine Similarity : 0.3127840249305931


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-epci-et-par-code-naf


Document 386: Consommation annuelle d’électricité et gaz par EPCI et par code NAFPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité, par catégorie de consommation, par code NAF et par EPCI. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.3126786468189707


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/suivi-de-la-mise-en-uvre-des-plan-daction-operationnel-territorialise-paot-dans-le-grand-est


Document 117: Suivi de la mise en œuvre des Plan d’Action Opérationnel Territorialisé (PAOT) dans le Grand EstNiveau d'avancement des actions du PAOT dans le Grand Est. La DCE définit une obligation de résultats : atteindre les objectifs environnementaux à des échéances fixées. (Exemple : atteindre le bon état si possible à une échéance fisée, réduire ou supprimer les émissions de toxiques, préserver les zones protégées, …). Elle définit aussi une méthode s’appliquant à chaque grand bassin hydrographique (le Rhin, la Meuse, la Seine, et le Rhône, pour la région Grand Est), reposant sur différentes étapes : - L’état des lieux, qui constitue la phase de diagnostic ; - Le plan de gestion (SDAGE en France) qui définit l’ambition ; - Le programme de mesures qui définit dans les grandes lignes les types d’actions à mettre en oeuvre et les coûts globaux associés ; - Le programme de surveillance qui permet d’établir l’état des eaux et d’évaluer le processus. Le Plan d’Action Opérationnel Territorialisé (PAOT) permet de rendre opérationnel les programmes de mesures. Défini à l’échelle du département, il permet de passer de types d’actions et de coûts globaux à une liste d’actions précises, avec dans la mesure du possible des maîtres d’ouvrage précis, une localisation définie, un calendrier et un ordre de grandeur des coûts sous la coordination d’un service pilote au sein de l’Etat. 2 Les données ont été exportées de l'outil de suivi de l'avancement des Plans d'action Opérationnels Territorialisés qui s’appelle OSMOSE. Une programmation des actions sous forme de deux listes d’actions : - La Liste A d’actions répertoriant celles sur lesquelles les services concentreront leur énergie en termes de ressources humaines (format du tableau à définir). L’identification d’un service pilote doit préciser la structure, le service, et dans les fichiers de travail internes le poste et, dans la mesure du possible, le nom de la personne référente, comme gage d’efficacité du suivi de la mise en oeuvre ; - La Liste B comportant les actions néanmoins nécessaires pour l’atteinte des objectifs DCE, mais nécessitant un moindre engagement de la part des services de la MISEN. L’identification du service pilote chargé du suivi est néanmoins nécessaire.
Cosine Similarity : 0.31153799676477845


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/3d-modele-numerique-de-surface-mns-pas-50-cm-2020-metropole-du-grand-nancy


Document 0: 3D - Modèle Numérique de Surface (MNS) - Pas : 50 cm - 2020 - Métropole du Grand NancyModèle Numérique de Surface (MNS) - Au pas de 50 cm MNS au pas de 50 cm - Créé en 2020 lors de réalisation de la photo aérienne à 5 Cm effectuée par l'Europe Vue du Ciel. Relevé LIDAR
Cosine Similarity : 0.3113617569113726


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/syndicats-dassainissement-dans-le-departement-des-vosges


Document 2000: Syndicats d'assainissement dans le département des VosgesPérimètres des syndicats d'assainissement dans le département des Vosges selon les limites communales. Fond cartographique ©IGN-F/BDCARTO®2015
Cosine Similarity : 0.3110399464476098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/photomaillage-3d-2018


Document 3345: Photomaillage 3D 2018 Le Photomaillage 3D de l'Eurométropole de Strasbourg constitue une image 3D continue du territoire. Techniquement, il s'agit d'un maillage 3D texturé calculé à partir de prises de vues aériennes systématiques nadirales et obliques. Les photographies aériennes ont été réalisées entre le 6 et le 22 aout 2018, à une résolution de pixel de 5cm/sol. Lien vers les métadonnées
Cosine Similarity : 0.3109196727291641


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-secteurs-dinformations-sur-les-sols-sis-en-meurthe-et-moselle


Document 1613: NUISANCE - Couche des Secteurs d'Informations sur les Sols (SIS) en Meurthe-et-MoselleL’État élabore, au regard des informations dont il dispose, des Secteurs d’Information sur les Sols (SIS). Les SIS comprennent les terrains où la connaissance de la pollution des sols justifie, notamment en cas de changement d’usage, la réalisation d’études de sols et la mise en place de mesures de gestion de la pollution pour préserver la sécurité, la santé ou la salubrité publique et l’environnement. Ils sont mis à disposition du public après consultation des mairies et information des propriétaires. Le site Géorisques.gouv.fr, développé par le BRGM en copropriété avec l’Etat représenté par la direction générale de la prévention des risques (DGPR), présente aux professionnels et au grand public une série d'informations relatives aux risques d’origine naturelle ou technologique sur le territoire français. L'accès et l'utilisation du site impliquent implicitement l'acceptation des conditions générales d'utilisation. Les Secteurs d'Information sur les Sols sont élaborés dans chaque département par les ministères et administrations (DREAL, DRIEE,..) qui ont la connaissance de secteurs répondant aux critères des SIS. Les SIS sont publiés sous forme de fiches qui fournissent la liste des parcelles concernées, les cartes de situation des périmètres de SIS et les principales informations.
Cosine Similarity : 0.3108596048214272


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-de-lunite-hydrographique-chiers-meuse-dans-le-departement-de-la-me


Document 1878: Inventaire des zones humides de l'unité hydrographique Chiers-Meuse dans le département de la MeuseSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.31061211613375783


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-sirene-v3-sur-leurometropole-de-strasbourg


Document 650: Base Sirene v3 sur l'Eurométropole de StrasbourgCe jeu ne sera plus maintenu à partir du 1er Octobre Il est remplacé par le jeu 'economicref[tiret]france[tiret]sirene[tiret]v3' en remplaçant [tiret] par -. Base Sirene V3 Recherche par SIREN, SIRET, nom d’entreprise, ou recherche fuzzy, ... La base Sirene contenant des données à caractère personnel, l'Insee attire votre attention sur les obligations légales qui en découlent: Le traitement de ces données relève des obligations de déclaration de la Loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, dîte Loi CNIL : https://www.cnil.fr/fr/loi-78-17-du-6-janvier-1978-modifiee Selon votre usage du jeu de données, il est de votre responsabilité de tenir compte du statut de diffusion le plus récent de chaque personne physique. En effet, l'article A123-96 du code de commerce dispose que : "Toute personne physique peut demander soit directement lors de ses formalités de création ou de modification, soit par lettre adressée au directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques, que les informations du répertoire la concernant ne puissent être utilisées par des tiers autres que les organismes habilités au titre de l'article R. 123-224 ou les administrations, à des fins de prospection, notamment commerciale." Le site de l’Insee www.sirene.fr fournit des informations sur le contenu de ces bases, ainsi que la documentation associée et une Foire Aux Questions pour vous aider, comprenant plus de 50 questions-réponses. NB : La base de données est géocodée grâce à la Base d’Adresse Nationale.
Cosine Similarity : 0.3104591706608582


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-mulhouse-carte-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-nui


Document 1654: Zones de bruit des voies communales de Mulhouse (carte C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3104229935677346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-physiques-du-mettis-eurometropole-de-metz2


Document 190: Stations physiques du Mettis - EUROMETROPOLE de METZStations physiques du Mettis
Cosine Similarity : 0.31039287779269886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-informations-surfaciques


Document 189: PLU - Informations surfaciques Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.3096172274225744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotographie-couleur-a-une-resolution-de-5cm-sur-la-communaute-dagglomeration-de-haguenau-


Document 276: Orthophotographie couleur à une résolution de 5cm sur la Communauté d’Agglomération de Haguenau - 2019 - CC48Orthophotographie couleur à une résolution de 5cm sur la Communauté d’Agglomération de Haguenau, prise de vue juillet
Cosine Similarity : 0.3095538065650234


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-circonscriptions-daction-sociale-cas-haute-marne


Document 4564: ZONAGES ADMINISTRATIFS : Circonscriptions d'action sociale (CAS) [HAUTE-MARNE]Les CAS sont compétentes dans le domaine de l'action sociale. Elles sont ouvertes à tous les habitants de la Haute-Marne, auprès desquels elles assurent un service public de proximité dans les domaines suivants : planification et éducation familiale, protection maternelle et infantile, agréments d'accueil des jeunes enfants, protection de l'enfance et de la famille, adoption et origines, lutte contre les exclusions sociales. Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.30950856877422095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/assiette-de-la-servitude-pm3-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2204: Assiette de la servitude PM3 dans le département de la Haute-MarneAssiette de la servitude PM3 dans le département de la Haute-Marne. Servitudes résultant des plans de prévention des risques technologiques (PPRT) établis en application des articles L.515-15 et suivants du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.3089857991232407


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-brenntag-54


Document 2429: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - BRENNTAG (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.30868365654995855


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-du-ppri-moselle-amont-revise-pour-la-commune-de-bussang


Document 736: Périmètres du PPRi MOSELLE AMONT révisé pour la commune de BussangCe jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3084517429691133


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-cantons-haute-marne


Document 3618: ZONAGES ADMINISTRATIFS : Cantons [HAUTE-MARNE]DONNEES - Cantons et conseillers départementaux de Haute-Marne (52) Les éléments descriptifs des cantons sont : - la population au 1er janvier 2019 (source : INSEE population municipale 2016) - la superficie - les coordonnées des conseillers départementaux Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.3084265041896609


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bouxieres-aux-dames-54090


Document 1290: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BOUXIERES-AUX-DAMES (54090)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.30814534603817395


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-stationnement-sur-lagglomeration-de-colmar1


Document 3604: Zone de stationnement sur l'agglomération de ColmarZone de stationnement de Colmar Agglomération (Parking, place, rue…)
Cosine Similarity : 0.3076473434647232


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-c-indice-ld-des-voies-ferrees-en-meur


Document 766: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type C indice LD des voies ferrées en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.30700470600134994


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcelles-cadastrales


Document 94: Parcelles cadastrales Ce jeu de données contient les parcelles cadastrales gérées par le service Géomatique et Connaissance du Territoire de l'Eurométropole de Strasbourg sur le territoire de la collectivité.Les parcelles sont issues d'opérations de calcul basées sur les croquis cadastraux ce qui permet d'atteindre une bonne précision géométrique des données.Les données sont en cours de constitution pour les communes d'Achenheim, Breuschwickersheim, Hangenbieten, Kolbsheim et Osthoffen. Les contours de ces communes ainsi que les parcelles et sections non aménagées de ces communes sont basés sur les données du Plan Cadastral Informatisé de la Direction Générale des Finances Publiques.Les attributs fournis sont les suivants : NUM_DEPT (numéro de département)NUM_COM (numéro de commune INSEE sur 3 caractères)NOM_COM (nom de la commune)N_SECTION (numéro de section)N_PARCELLE (numéro de parcelle)CODE_PRECI (code de précision géométrique, voir détail en annexe)DATE_MAJ (date de dernière mise à jour)Les données sont constituées de multi polygones, les arcs de cercles ont subi une discrétisation.Les détails de constitution, de gestion et de qualité de la donnée sont présentés dans un document en annexeLes parcelles, les sections et les communes sont téléchargeables aux formats ci-dessous: Télécharger au format gpk Télécharger au format geojson Télécharger au format shpCes données sont fournies dans le système RGF 93 CCCes fichiers sont mis à jour tous les trois mois.
Cosine Similarity : 0.30651488828328355


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/identification-des-zones-humides-degradees-de-lunite-hydrographique-chiers-meuse-dans-le-depart


Document 2278: Identification des zones humides dégradées de l'unité hydrographique Chiers-Meuse dans le département de la MeuseLorsque leurs fonctionnalités ont été perturbées ou amoindries par les pratiques anthropiques (drainage, remblaiement, urbanisation, tassement, mise en culture, etc.), on parle de zones humides altérées ou dégradées. Les zones anciennement humides sont des zones qui, dans le passé, ont été humides mais qui ne présentent plus les caractéristiques d’une zone humide effective. Il s’agit de zones qui ont été fortement modifiées (drainage très ancien, comblement, importante modification de la circulation des eaux, etc.). On parle aussi de zones humides historiques. (source : boite à outils AESN)
Cosine Similarity : 0.30636363824554114


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/elections-presidentielles-2017-resultats-du-1er-tour-par-bureau-de-vote-m2a


Document 3678: Elections présidentielles 2017 - Résultats du 1er tour par bureau de vote - m2ARésultats définitifs du 1er tour des élections présidentielles 2017, du 23 avril 2017, par bureau de vote sur les communes de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.3063517843894331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-autoroutes-concedees-aprr-cartes-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dans-le-


Document 1661: Zones de bruit des Autoroutes concédées APRR (cartes C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.3057195812932092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2012-en-alsace


Document 1637: HAMSTER - Terriers de 2012 en AlsaceRecensement de 2012 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.30570416141877543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-cartes-a-ln-indique-la-localisation-des-emissions-de-bruit-la-nuit-dans-le-haut-


Document 1750: Zones de Bruit (cartes A - Ln indique la localisation des émissions de bruit la nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement. Type A : zones exposées au bruit avec indicateur LN, bruit de nuit.
Cosine Similarity : 0.3053977781560354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne-blaise


Document 769: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Vitry-le-François – secteur Marne-BlaiseLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation.
Cosine Similarity : 0.30512702774354994


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-concentrations-spatialisees-de-pollution-no2-o3-pm10pm25-sur-le-grand-est1


Document 3114: DONNEES: Prévision des concentrations spatialisées de pollution (NO2, O3, PM10,PM2,5) sur le Grand Est pour j-1 à J+3Les cartes de prévision des concentrations spatialisées de pollution (NO2, O3, PM10, PM5) dans l'air ambiant sont produites automatiquement 3 fois par jour (8h30, 10h30 et 16h30) par la chaîne de modélisation PREVEST (modèles WRF/CHIMERE). Ces données sont issues d'une correction géostatistique couvrant les échéances de J-1 (correction basée sur les mesures) à J0, J+1, J+2 et J+3 (corrections basées sur une méthode statistique). Elles contribuent à alimenter le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est, notamment pour la détermination de l'indice de qualité de l'air (IQA). Ces cartes peuvent toutefois être différentes de celles présentées dans le bulletin journalier suite à l'expertise des prévisionnistes.
Cosine Similarity : 0.3051124493276309


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2005


Document 3088: ges grand est epci 2005Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2005 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.30510974707899213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arbres-remarquables


Document 3174: Arbres remarquables Arbres remarquables de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.3043127351377806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 999: Document PPRT sur le département de la Meuse (55)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRT existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRT est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRT_AAAANNNN (#0001496) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.30383432333525084


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/massif-cynegetique-dans-le-departement-de-la-meuse


Document 716: Massif cynégétique dans le département de la MeuseMassif cynégétique dans le département de la Meuse
Cosine Similarity : 0.3032279190102165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-vulnerables-aux-nitrates-dans-le-departement-de-la-meuse


Document 2447: Zones vulnérables aux nitrates dans le département de la MeuseZones vulnérables aux nitrates dans le département de la Meuse Conformément aux arrêtés portant désignation des zones vulnérables aux pollutions par les nitrates d’origine agricole: - pour le bassin Rhin-Meuse: arrêté n°2021/491 en date du 31/08/2021 - pour le bassin Seine-Normandie: arrêté n°IDF-2021-08-04-00005 en date du 04/08/2021
Cosine Similarity : 0.303169948292567


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/vente-a-la-ferme


Document 3330: Vente à la ferme Recensement des points de vente directe chez le producteur.
Cosine Similarity : 0.3027113630373625


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-servitudes-dutilite-publique-pdf


Document 3339: PLU - Servitudes d'utilité publique (PDF) Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.30206122193053736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-culturaux-du-registre-parcellaire-graphique-anonyme-dans-le-haut-rhin


Document 1166: Îlots culturaux du Registre Parcellaire Graphique anonyme dans le Haut-RhinLe Registre Parcellaire Graphique anonymisé est constitué de l'ensemble des îlots culturaux géolocalisés par les déclarants eux-mêmes (sur fond ortho-photographique fourni) lors de la campagne annuelle de "déclarations PAC" lancée au printemps sur l'ensemble du territoire français (hors Guyane et Guadeloupe). Leur tracé sert de base légale à l'Agence de Services et de Paiement (ASP) pour déterminer le montant de diverses aides directes aux agriculteurs.
Cosine Similarity : 0.3017705734527471


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-dans-les-sage-schema-damenagement-et-de-gestion-de-leau-pour-la-doller-dans-le-ha


Document 1548: Zones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) pour la Doller dans le Haut-RhinZones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) recensent les zones humides dans le SAGE de la Doller.
Cosine Similarity : 0.3017540265046213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pprn-mt-coteau-de-moselle-neuves-maisons-54397


Document 2253: PPRN – Périmètre du PPRN MT - Coteau de Moselle - NEUVES-MAISONS (54397)Ce jeu de données contient les périmètres de délimitation aux différents stades de l'élaboration du PPRN. Ces périmètres ont comme caractéristique d'être la conséquence d'un acte officiel et de produire leurs effets à compter d'une date définie. Il s'agit du : - périmètre prescrit figurant dans l'arrêté de prescription d'un PPR (naturel ou technologique) ; - périmètre d'exposition aux risques qui correspond au périmètre réglementé par le PPR approuvé. Ce périmètre approuvé vaut servitude d'utilité publique (PM1 pour les PPRN et PM3 pour les PPRT) ; - périmètre d'étude qui correspond à l'enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.3015317617856557


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2021-en-grand-est


Document 2116: HAMSTER - Terriers de 2021 en Grand EstRecensement de 2021 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.3015189675196215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-dapplication-du-r111-3-sur-la-commune-de-sommerviller-54509


Document 2419: PPRN – Périmètre d’application du R3 sur la commune de SOMMERVILLER (54509)En application de l’article R.111-3 du code de l’urbanisme, ce périmètre délimite les risques d’affaissements dus à la dissolution du sel. L’article R.111-3, approuvé par arrêté préfectoral du 19/03/1991, vaut PPR au titre de l'article L562-6 du code de l'environnement.
Cosine Similarity : 0.3014333793303144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-dans-le-haut-r


Document 2557: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.30142263524221374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-bainville-aux-miroirs-54042


Document 1161: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BAINVILLE-AUX-MIROIRS (54042)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.3013895950222801


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-des-vosges-88


Document 491: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département des Vosges (88)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement par l'IGN. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.30055494743989736


url dataset :


Document 4559: DéchèteriesInformations sur les déchèteries d'Ardenne Métropole.
Cosine Similarity : 0.3003712087458867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-b-des-voies-ferrees-en-meurthe-et-mos


Document 2483: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type B des voies ferrées en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les secteurs affectés par le bruit définis dans les arrètés préfectoraux de classement sonore. Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.30035521734223447


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/enjeu-surfacique-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombourg-dans-le-hau


Document 2515: Enjeu surfacique du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinDe manière générale, les enjeux sont les personnes, biens, activités, éléments de patrimoine culturel ou environnemental, menacés par un aléa et susceptibles d'être affectés ou endommagés par celui-ci. La sensibilité d'un enjeu à un aléa est nommée « vulnérabilité ». Cette classe d'objet regroupe tous les enjeux qui ont été pris en compte dans l'étude du PPR. Un enjeu est un objet daté dont la prise en compte est fonction de l'objet du PPR et de sa vulnérabilité aux aléas étudiés. Un enjeu de PPR peut donc être pris en compte (ou pas) selon le ou les types d'aléa traités. Ces éléments constituent le socle de connaissance de l'occupation du sol nécessaire à l'élaboration du PPR, dans la zone d'étude ou à proximité de celle-ci, à la date de l'analyse des enjeux. Les données d'enjeux représentent une photographie (figée et non exhaustive) des biens et des personnes exposés aux aléas au moment de l'élaboration du plan de prévention des risques. Ces données ne sont pas mises à jour après l'approbation du PPR. En pratique elles ne sont plus utilisées : les enjeux sont recalculés en tant que de besoin avec des sources de données à jour.
Cosine Similarity : 0.30022060190649613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-departement-et-par-code-naf


Document 391: Consommation annuelle d’électricité et gaz par département et par code NAFPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité, par catégorie de consommation, par code NAF et par département. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.29999991072132337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeaux-contre-la-predation-en-20


Document 2094: Zonage des communes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation en 2018 dans le Haut-RhinCes zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle"; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité.
Cosine Similarity : 0.29983501524047


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structure-de-la-population-active-par-activite-et-par-commune


Document 65: Structure de la population active par activité et par communeLe jeu de données présents sur le portail est extrait d'une base de données nationale pour obtenir seulement les données sur Saint-Louis Agglomération. Néanmoins, ci-dessous vous trouverez le descriptif valable à l'échelle de la France. Ce jeu de données contient des données sur la structure de la population française entre 1968 et Enrichissements - ajout des hiérarchies administratives (EPCI, département, région). Voir aussi - Structure de la population active - France - par CSP et activité, par département - Structure de la population active - France - par sexe et activité, par commune - Structure de la population active - France - par sexe et activité, par département
Cosine Similarity : 0.29974809811270353


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-generateurs-ponctuels-lies-aux-servitudes-de-la-categorie-as1-instauration-


Document 1645: Table contenant les générateurs ponctuels liés aux servitudes de la catégorie AS1 (instauration de périmètres de protection des eaux potables et minérales) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AS1 concernent les servitudes relatives résultant de l’instauration de périmètres de protection des eaux potables et minérales. Il convient de distinguer deux catégories de servitudes de protection des eaux, à savoir : a) Les périmètres de protection institués en vertu des articles L. 1321-2 et R. 1321-13 du Code de la Santé publique autour de points de prélèvement d’eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines, en vue d'assurer la protection de la qualité de cette eau, qu’il s’agisse de captage d’eaux de source, d’eaux souterraines ou d’eaux superficielles (cours d’eau, lacs, retenues,...) : - périmètre de protection immédiate dont les terrains sont à acquérir en pleine propriété par le bénéficiaire de la DUP et à l’intérieur duquel toute activité est interdite en dehors de celles expressément autorisées par l’acte déclaratif d’utilité publique ; - périmètre obligatoirement clos sauf impossibilité matérielle ou obstacle topographique naturel assurant une protection équivalente, périmètre de protection rapprochée à l'intérieur duquel peuvent être interdits ou réglementés toutes sortes d’installations, travaux, activités, dépôts, ouvrages, aménagement ou occupation des sols de nature à nuire directement ou indirectement à la qualité des eaux, - le cas échéant, périmètre de protection éloignée à l'intérieur duquel peuvent être réglementés les installations, travaux, activités, dépôts, ouvrages, aménagement ou occupation des sols et dépôts ci-dessus mentionnés. b) Le périmètre de protection institué en vertu des articles L. 1322-3 à L. 1322-13 du Code de la Santé publique autour d’une source d’eau minérale déclarée d’intérêt public, en vue d’éviter toute altération ou diminution de cette source. Il s'agit d'un périmètre à l’intérieur duquel : - aucun sondage, aucun travail souterrain ne peuvent être pratiqués sans autorisation préalable du représentant de l’État dans le département, - il peut être fait obligation de déclarer, au moins un mois à l’avance, des fouilles, tranchées pour extraction de matériaux ou tout autre objet, fondations de maisons, caves ou autres travaux à ciel ouvert, - les autres activités, dépôts ou installations de nature à nuire directement ou indirectement à la qualité des eaux peuvent également être soumis à autorisation ou à déclaration par le décret instaurant le périmètre, - les travaux, activités, dépôts ou installations précités et entrepris, soit en vertu d'une autorisation régulière, soit après une déclaration préalable, peuvent, sur la demande du propriétaire de la source, être interdits par le représentant de l’État dans le département. Cette ressource décrit les générateurs ponctuels des servitudes de la catégorie AS1, à savoir les points de captage ou de la source minérale
Cosine Similarity : 0.2990963291989413


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-reglementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-assiettes-de-servitudes-pm1-dans-le-departement-de-


Document 2574: Zonages réglementaires d'un PPRN ou d'un PPRM assiettes de servitudes PM1 dans le département de la MarneEn application des articles L. 562-1 et suivants du code de l'environnement, les plans de prévention des risques naturels (PPRN) et les plans de prévention des risques miniers (PPRM) délimitent :- les zones exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions;- les zones non directement exposées aux risques dans lesquelles les constructions, ouvrages, aménagements et exploitations sont interdites ou soumises à conditions car susceptibles d'aggraver les risques ou d'en provoquer de nouveauxLes zonages réglementés des PPRN-PPRM constituent ainsi les générateurs (ainsi que les assiettes confondues avec les générateurs) des servitudes PMCette ressource décrit les assiettes des servitudes PM
Cosine Similarity : 0.2990009242919086


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-laube-10-prise-de-vue-2019


Document 4529: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de l'Aube (10) Prise de vue 2019Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.29891455418454976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-haute-marne-52-prise-de-vue-2019


Document 3422: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de la Haute-Marne (52) Prise de vue 2019Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.29867112251780087


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/avis-et-decisions-au-cas-par-cas-de-lautorite-environnementale-ae-concernant-les-plans-programm


Document 1619: Avis et décisions au cas par cas de l'autorité environnementale (AE), concernant les plans programmes et documents d’urbanisme de la région Grand EstLocalisation à la commune des avis et des décisions au cas par cas de l'autorité environnementale, concernant les plans programmes et documents d’urbanisme de la région Grand Est depuis le 1er janvier
Cosine Similarity : 0.29845323889675324


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-sur-le-territoire-m2a


Document 3723: Communes sur le territoire m2APérimètre et caractéristiques des communes sur le territoire m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.29830994855100945


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-communes-ayant-servi-a-calculer-les-enjeux-humains-dun-scena


Document 2002: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Communes ayant servi à calculer les enjeux humains d'un scénario d’inondationTable des communes ayant servi à calculer les enjeux de nombres d'habitants et d'emplois pour chaque scénario d’inondation. Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.2981781047459521


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-zone-de-revitalisation-rurale-zrr


Document 419: CARTE - Zone de revitalisation rurale ZRRCette carte montre les communes en zone de revitalisation rurale (ZRR). Cette carte a été conçue pour un format A3, paysage.
Cosine Similarity : 0.29795192130021886


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/iris-insee-sur-le-territoire-de-m2a


Document 612: IRIS INSEE sur le territoire de m2APérimètres des ilots IRIS de l'INSEE. Les communes d'au moins 10 000 habitants et la plupart des communes de 5 000 à 10 000 habitants sont découpées en IRIS. Ce découpage, maille de base de la diffusion de statistiques infracommunales, constitue une partition du territoire de ces communes en "quartiers". Par extension, afin de couvrir l'ensemble du territoire, on assimile à un IRIS chacune des communes non découpées en IRIS. Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2976380388089996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-datton-54027


Document 1864: PPRN – Périmètre du PSS de la commune d'ATTON (54027)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.29759378678651205


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/resultats-du-second-tour-des-elections-legistatives-2017-dans-la-circonscription-1


Document 3300: Résultats du second tour des élections légistatives 2017 dans la circonscription 1 Résultats des élections législatives 2017 de la circonscription 1 du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.29699303578973046


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2014


Document 3082: emi grand est epci 2014Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.2966479959475534


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-pprt-sur-le-departement-du-haut-rhin


Document 1642: Document PPRT sur le département du Haut-RhinLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRT existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRT est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRT_AAAANNNN (#0001496) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.29578723568477117


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/identification-des-zones-humides-degradees-de-lunite-hydrographique-rupt-de-mad-dans-le-departe


Document 1734: Identification des zones humides dégradées de l'unité hydrographique Rupt de Mad dans le département de la MeuseLorsque leurs fonctionnalités ont été perturbées ou amoindries par les pratiques anthropiques (drainage, remblaiement, urbanisation, tassement, mise en culture, etc.), on parle de zones humides altérées ou dégradées. Les zones anciennement humides sont des zones qui, dans le passé, ont été humides mais qui ne présentent plus les caractéristiques d’une zone humide effective. Il s’agit de zones qui ont été fortement modifiées (drainage très ancien, comblement, importante modification de la circulation des eaux, etc.). On parle aussi de zones humides historiques. (source : boite à outils AESN)
Cosine Similarity : 0.2957440334536071


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/action-coeur-de-ville-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2139: Action coeur de ville dans le département de la Haute-MarneCommune bénéficiaire du programme action coeur de ville dans le département de la Haute-Marne. Lancé en décembre 2017, le plan Action Cœur de Ville répond à une double ambition : améliorer les conditions de vie des habitants des villes moyennes et conforter le rôle de moteur de développement du territoire de ces dernières.
Cosine Similarity : 0.2947571436276804


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteur-des-communes-concernees-par-le-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne-blaise


Document 932: Secteur des communes concernées par le PPRi Vitry-le-François - secteur Marne-BlaiseLimites communales des communes concernées par le PPRi Vitry-le-François - secteur Marne-Blaise
Cosine Similarity : 0.2938860049923415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-imagerie-satellite-planetsat-150-mosaique-landsat-5-europe


Document 2970: DONNEES - Imagerie satellite PlanetSAT 150 (mosaïque Landsat 5) - EuropeMosaïque à partir de données archives Landsat 5, réalisée en mode spectral couleur (canaux RVB).
Cosine Similarity : 0.2938772190561633


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-montagne-dans-le-haut-rhin


Document 2207: Zone de montagne dans le Haut-RhinZone de montagne au titre de la loi du 9 janvier 1985 dite "loi montagne" modifiée relative au développement et à la protection de la montagne
Cosine Similarity : 0.2930275245188541


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-friches-industrielles-dans-le-departement-des-vosges


Document 602: Zones de friches industrielles dans le département des VosgesInitialement, base de données constituée par l'Etablissement Public Foncier de Lorraine (EPFL) dans le cadre de l'observatoire régional des friches finalisée de septembre Cette base regroupe les friches militaires, industrielles, commerciales, administratives et touristiques recensées entre 2015 et 2018 dans le département des Vosges avec l'appui de la Région, du Conseil départemental des Vosges et des EPCI. Date de la donnée : 11 septembre 2020
Cosine Similarity : 0.29274762012827493


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-dassencieres


Document 741: Document d'urbanisme d'AssencièresLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.2927395314307166


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-mulhouse-carte-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 1831: Zones de bruit des voies communales de Mulhouse (carte A - LN bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.2925655088604662


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm10-en-2018-troyes


Document 3045: Moyenne annuelle de PM10 en 2018 - TroyesNiveaux annuels des particules en suspension PM10 en 2018 issus de la modélisation de l'agglomération de Troyes. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.29218941746093546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/moyenne-annuelle-de-pm2-5-en-2020-nancy


Document 3056: Moyenne annuelle de PM5 en 2020 - NancyNiveaux annuels des particules en suspension PM5 en 2020 issus de la modélisation de l'agglomération de Nancy Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Généalogie au sens Inspire : Donnée créée avec un modèle de dispersion atmosphérique à l'échelle régionale. Utilisation de l'inventaire des émissions de la région Grand Est. Statistique annuelle : particules en suspension PM5 en moyenne annuelle (µg/m³) . Statistique comparable à la valeur limite pour la protection de la santé : Décret 2010-1250 et Directive 2008/50/CE. Modélisation réalisée conformément aux recommandations du référentiel métier du Laboratoire Central de Surveillance de la Qualité de l’Air (LCSQA).Téléchargement du lien WMTS: ici.
Cosine Similarity : 0.2918761408154158


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/3d-modele-numerique-delevation-mne-50-cm-2020-metropole-du-grand-nancy


Document 26: 3D - Modèle Numérique d'Elévation (MNE) (50 cm) - 2020 - Métropole du Grand NancyModèle Numérique d'Elevation (MNE)
Cosine Similarity : 0.29159394980714853


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p10


Document 641: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Strasbourg pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.291390797283418


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-occupation-du-sol-de-lile-du-rohrschollen-1926-strasbourg


Document 607: DONNEE : Occupation du sol de l'île du Rohrschollen - 1926 - StrasbourgDigitalisation de l'occupation du sol selon la carte topographique du cours du Rhin de 1926 géoréférencée sur l'orthophotoplan de 2010 (CUS). Secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Détermination des classes en unités éco-morphologiques.
Cosine Similarity : 0.29102542996486713


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2017-budgets-ville-eau-assainissement-et-lotissements-cumules-de-wittelsheim


Document 3660: Budget Primitif 2017 - Budgets Ville, Eau, Assainissement et Lotissements cumulés de WittelsheimBudegt Primitif 20117 de Wittelsheim. Ce jeu de données présente les charges et produits par nature des budgets Ville, Eau, Assainissement et Lotissements cumulés
Cosine Similarity : 0.2909116519692651


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-sur-lensemble-du-territoire-de-la-communaute-de-communes-du-grand-


Document 1988: Inventaire des zones humides sur l'ensemble du territoire de la Communauté de Communes du Grand Couronné et sur le ban de Lay-Saint-ChristopheSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.29089997824115654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circuit-du-souvenir-a-la-robertsau


Document 3379: Circuit du souvenir à la RobertsauLe sentier du souvenir Créé à l’initiative du Souvenir français, le Sentier du souvenir invite à la découverte du quartier de la Robertsau à travers des lieux de mémoires et des personnages de l’histoire de France et de l’histoire locale. Les noms de rues ou de sites permettent d’aller à la rencontre du chevalier Robert Bock, de Jeanne d’Arc, de Mélanie de Pourtalès ou de René Cassin... À travers différents lieux retraçant le parcours de héros de l’histoire et hérauts des valeurs de morale, de citoyenneté ou de démocratie, le quartier entre en résonnance avec l’histoire européenne de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.29050290035657766


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-averees


Document 307: Zones humides avérées La Trame verte et bleue constitue l’un des engagements phares du Grenelle de l’environnement.Accès aux métadonnées
Cosine Similarity : 0.29046534791769285


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-indices-de-qualite-de-lair-communaux-sur-la-region-alsace


Document 218: DONNEES: Indices de qualité de l'air communaux sur la région AlsaceLes cartes d'indices par commune sont produites automatiquement chaque jour entre 9h et 10h en aval de la réalisation du bulletin de qualité de l'air de l'ASPA. Les données d'entrée utilisées sous forme de grille sont des prévisions brutes de concentrations, issues des modélisations déterministes non corrigées du système PREVEST à 3 km pour le jour même et pour le lendemain. Une fois les estimations pour le lendemain saisies par le prévisionniste ASPA lors du bulletin, les prévisions brutes sont corrigées à l'aide d'une spatialisation des écarts selon une inverse distance. Les valeurs des indices du jour et du lendemain sont ensuite interpolées aux centroïdes des communes alsaciennes pour être affichées sur le site web de l'ASPA.
Cosine Similarity : 0.29028854026844403


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-chauchigny


Document 1527: Document d'urbanisme de ChauchignyLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.28953835967942526


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-orthophotographie-2018-haute-resolution-irc-20cm-sur-le-departement-du-haut-rhin-68


Document 3165: DONNEES: Orthophotographie 2018 haute résolution IRC (20cm) sur le département du Haut-Rhin (68)Cette orthophotographie a été réalisée à partir des prises de vues aériennes (PVA) faites par l'IGN en Les images sources des PVA ont été rectifiées géométriquement et égalisées radiométriquement. Sur l'ensemble de la Région, et pour chaque bloc réalisé sur le territoire, un "tampon" de 500m en zone interdépartemental et de 1000m en zone internationale a été respecté. La production du millésime ORTHO HR 2018-2019 dont fait partie cette donnée, s'intègre au sein des services socles de l’IDG GéoGrandEst et est prise en charge par l’État et la Région. Elle est co-produite en partenariat avec l'IGN. Le produit est également cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Grand Est avec le Fonds européen de développement régional. Les images sont consultables par flux (WMS, WMTS, ...) Le téléchargement des images peut être réalisé sur le serveur http:\\odgeo.grandest.fr, voir Guide de téléchargement dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.2895218288203313


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-m2a-depuis-le-1er-janvier-2017


Document 3657: Périmètre de m2A depuis le 1er janvier 2017Emprise du territoire de Mulhouse Alsace Agglomération depuis le 1er janvier 2017Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.28947112929267343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-de-la-ville-de-metz


Document 1275: Inventaire des zones humides de la ville de MetzSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.2894205477242201


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-mont-sur-meurthe-54383


Document 1231: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de MONT-SUR-MEURTHE (54383)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.28899502585941733


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alea-inondation-exceptionnel-pour-une-crue-centennale-de-la-marne-plan-de-prevention-des-risque


Document 2444: Aléa inondation exceptionnel pour une crue centennale de la Marne – Plan de prévention des risques inondation secteur Châlons-en-Champagne (département de la Marne)L'aléa exceptionnel correspond à la zone supplémentaire qui serait inondée pour une crue centennale en cas de dysfonctionnement du barrage-réservoir Marne (débit de 1000 m3/s). Cartographie de l’aléa inondation pour une crue centennale de la Marne réalisée dans le cadre de l’élaboration du PPRi – secteur Châlons-en-Champagne (arrêtés préfectoraux du 1er juillet 2011). Ce secteur concerne 32 communes de la Chaussée-sur-Marne à Cherville. Cette cartographie numérique n’a pas de caractère réglementaire.
Cosine Similarity : 0.2886973702330282


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-amont-cac-perimetre-du-ppri


Document 772: PPRi de Châlons-en-Champagne – secteur Amont CAC – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 01 juillet 2011, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.2886480566220761


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cantons-du-departement-du-haut-rhin-depuis-2015


Document 3681: Cantons du département du Haut-Rhin depuis 2015Périmètre et caractéristiques des cantons du département du Haut-Rhin . Ce découpage territorial est défini par décret du 21 février 2014 pour le département du Haut-Rhin. Celui-ci est entré en vigueur lors du premier renouvellement général des assemblées départementales suivant la publication du décret, soit en mars Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2885954980761417


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-a4-passage-dans-


Document 1861: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie A4 (passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie A4 concernent les servitudes de passage dans le lit ou sur les berges de cours d’eau non domaniaux. Il s'agit de servitudes de passage : - au sens des articles L. 151-37-1 et R. 152-29 du Code rural, c'est-à-dire « permettant l'exécution des travaux, l'exploitation et l'entretien des ouvrages ainsi que le passage sur les propriétés privées des fonctionnaires et agents chargés de la surveillance, des entrepreneurs ou ouvriers, ainsi que des engins mécaniques strictement nécessaires à la réalisation des opérations ». - et instaurées dans le cadre de la gestion des eaux, domaniales ou non, pour permettre «l'exécution et l'exploitation de tous travaux, actions, ouvrages ou installations présentant un caractère d'intérêt général ou d'urgence» et visant les compétences mentionnées à l'article L. 211-7 (I) - alinéas 1° à 12 du Code de l'environnement. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie A4, à savoir les zones de passage.
Cosine Similarity : 0.28855514699530316


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dotation-de-soutien-a-linvestissement-local-de-2018-a-2021-grand-est


Document 55: Dotation de soutien à l'investissement local de 2018 à 2021 - Grand EstCe jeu de données est diffusé par le Secrétaire Général pour les Affaires Régionales et Européennes (SGARE) du Grand Est. Il contient les données des subventions attribuées par les préfectures de la région Grand Est dans le cadre de la Dotation de Soutien à l'Investissement Local (DSIL). Ce fonds d'investissement national a été créé par l'État en 2016 afin de soutenir l'investissement public porté par les collectivités locales et soutenir le secteur du BTP. Il permet de financer la réalisation de projets et de travaux liés à des thématiques prioritaires telles que l'amélioration du cadre de vie, l'attractivité des territoires, la transition énergétique ou encore la mobilité. Cette dotation gérée localement par les préfets accompagne des contractualisations territoriales (Contrats de ruralité, Pacte Etat-Métropoles, Action Cœur de ville ...) et des opérations relevant de grandes priorités d'investissement. Des règles nationales fixent la répartition annuelle des crédits entre les régions au prorata des populations des régions et des populations des unités urbaines de moins de 50 000 habitants. Dans le Grand Est, l'enveloppe régionale est ensuite répartie entre les 10 départements selon des critères de population, de densité de population et de revenu des ménages. L'importance des enveloppes allouées aux départements varie donc selon ces critères. Les départements les plus peuplés disposent d’une enveloppe plus conséquente. Toutefois, dans un objectif de cohésion territoriale, les critères de densité et de revenu rééquilibrent la répartition en faveur des départements les moins peuplés ou cumulant des fragilités socio-économiques. Le jeu de données proposé contient les subventions attribuées au titre de l’année 2018, 2019, 2020, et Chaque fin d’année, il sera complété avec le nouveau millésime de subventions. L’année 2021 est particulière. Dans le cadre du plan France Relance, le Gouvernement a décidé de doter la DSIL de 950 millions d'euros supplémentaires afin d’accompagner rapidement et massivement les projets des communes et de leurs groupements. Ainsi, une part de cette dotation supplémentaire, dite « exceptionnelle », s’est ajoutée à la dotation classique pour financer la réalisation d’opérations structurantes sur le territoire et pour le quotidien des habitants, selon 3 axes prioritaires : la transition écologique par la rénovation d’espaces publics pour l’adaptation au changement climatique (désimperméabilisation, biodiversité, gestion des eaux pluviales, modes de déplacement actifs et doux); la résilience sanitaire par l’amélioration de l’offre de soin, des réseaux d’assainissement et d’adduction d’eau potable ; la préservation du patrimoine public historique et culturel. Une autre part, constituant un volet spécifique de la DSIL, est dédiée au soutien à la rénovation énergétique des bâtiments des collectivités territoriales afin de diminuer la consommation énergétique des bâtiments communaux et intercommunaux.
Cosine Similarity : 0.28845152087039627


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-competence-en-amenagement-de-rivieres-cours-deau-non-domaniaux


Document 1687: Zone de compétence en aménagement de rivières (cours d'eau non domaniaux)Zone de compétence en aménagement de rivières (cours d'eau non-domaniaux) des établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) ou des associations syndicales autorisées (ASA)
Cosine Similarity : 0.28829682464482914


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-zones-soustraites-a-linondation-protegees-de-linondation-nat


Document 2061: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Zones soustraites à l’inondation (protégées de l’inondation naturelle)Table des zones soustraites à l’inondation (zone protégée de l’inondation naturelle par l’existence d’un ensemble de digues et de tronçons). Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.28799834587813283


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bureaudevoteepinal


Document 336: BureauDeVoteEpinalBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : 0.28776559597250234


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-sensibilite-potentialite-de-presence-phengaris-teleius-azure-de-la-sanguisorbe


Document 1462: Cartes de sensibilité – Potentialité de présence – Phengaris teleius (Azuré de la sanguisorbe)Carte de sensibilité réalisée par le réseau ODONAT Grand Est en 2018 - La répartition de l'espèce est représentée à partir de données de présence récentes (2009 - 2018). L'espace est hiérarchisé en trois niveaux (fort, moyen, faible), à partir des rayons d'action de l'espèce et de l'occupation du sol qui lui est favorable. Rayons d’action utilisés: - Rayon d'action moyen: 400 m - Rayon d'action maximal: 2400 m - Rayon d'action périphérique: 4800 m Cette couche représente l'état des connaissances au moment de sa réalisation, elle ne doit pas être considérée comme exhaustive. La présence de l'espèce en dehors des zones identifiées est possible. Niveau de connaissance de l'espèce: Moyen Données mobilisées: Collectif Faune-Lorraine (Coord.: LPO Grand Est, LOANA) IMAGO SLE Se référer à la notice de lecture des cartes ainsi qu'aux cartes PDF pour plus d'informations.
Cosine Similarity : 0.28775694247205175


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2013-en-alsace


Document 885: HAMSTER - Prospection de 2013 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.28735664500073516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-dispositif-de-suivi-de-la-qualite-de-lair-sur-la-region-grand-est-etat-du-reseau-de-mes


Document 4455: DONNEES: Dispositif de suivi de la qualité de l'air sur la région Grand Est - Etat du réseau de mesure ATMO GRAND ESTLe réseau de stations de mesure de la région Grand Est géré par ATMO GRAND EST a été mis en place en fonction de critères successifs. Il est configuré pour répondre aux exigences des directives européennes, aux besoins nationaux d’information (Indice ATMO, …) et de prévision (notamment pour les alertes à la population) pour les polluants réglementés et à l’expression explicite – demandes – ou implicite – enjeux – de besoins particuliers (notamment pour les polluants non réglementés). Le parc d'analyseurs en site fixe permet de mesurer en continu 24h/24 le dioxyde de soufre (SO2), les particules (PM 10 et PM 2,5), les oxydes d'azote (NOx), le monoxyde de carbone (CO), l’ozone (O3), le mercure (Hg), la radioactivité dans l’air. Le benzène (C6H6) est mesuré par systèmes de prélèvement passifs et actifs, tandis que les hydrocarbures aromatiques polycycliques (HAP) et les métaux lourds (plomb, arsenic, cadmium, nickel, ...) sont mesurés à l'aide systèmes de prélèvements actifs.
Cosine Similarity : 0.28720393228072955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/accessibilite-forestiere-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1482: Accessibilité forestière dans le département de la Haute-MarneAccessibilité forestière dans le département de la Haute-Marne. Cette donnée permet de visualiser les espaces forestiers de plus de 50 hectares non desservis.
Cosine Similarity : 0.2871776938827028


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-projets-beneficiant-du-financement-leader


Document 198: Liste des projets bénéficiant du financement LEADERListe des projets ayant bénéficié d'un financement LEADER du programme FEADER (Fonds Européens Agricole pour le développement rural) sur le territoire de Saint-Louis Agglomération sur la période 2014 - Certains projets rayonnent au delà de Saint-Louis Agglomération et peuvent être localisés sur l'ensemble du GAL (Groupe d'Action Locale). Dans le cas présent, lorsque certains projets rayonnent et sont localisés sur l'ensemble du GAL, cela regroupe : Saint-Louis Agglomération et le Pays du Sundgau. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Virginie Waltz - Service Aménagement et développement territorial - 47
Cosine Similarity : 0.2870823872192946


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/amenagements-cyclables-sur-le-territoire-de-m2a


Document 142: Aménagements Cyclables sur le territoire de m2APistes et bandes cyclables aménagées sur le territoire de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2867547851316591


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-des-vosges-88-prise-de-vue-2018


Document 4526: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département des Vosges (88) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.2866528451699141


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-humide-dimportance-internationale-decoulant-de-la-convention-ramsar


Document 2337: Zone humide d'importance internationale découlant de la Convention RAMSARLa Convention RAMSAR s'applique aux zones humides, c'est à dire les étendues de marais, de fagnes, de tourbières, d'eaux naturelles ou artificielles, permanentes ou temporaires, où l'eau est stagnante ou courante, douce, saumâtre ou salée, y compris des étendues d'eau marine dont la profondeur à marée basse n'excède pas six mètres. Les zones humides concernées doivent avoir une importance internationale au point de vue écologique, botanique, zoologique, limnologique ou hydrologique. La Convention de Ramsar (Iran) a été signée le 2 février 1971 et ratifiée en France en 1986 Le décret n°87-126 du 20 février 1987 rappelle le rôle primordial des zones humides en tant qu'habitat pour les oiseaux d'eau.
Cosine Similarity : 0.2863204765361734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-sur-le-territoire-du-grand-nancy


Document 1270: Zones humides sur le territoire du Grand NancySelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.28627855683932013


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-bruit-par-communes-de-leurometropole-de-strasbourg


Document 3324: Cartes de bruit par communes de l'Eurométropole de Strasbourg Pour chacune des communes de l'Eurométropole de Strasbourg, téléchargez le dossier complet "Cartes de bruit".Selon les cas, le contenu peut être le suivant :- Les cartes de type A : zones exposées au bruit par source sonoreAérien (2 cartes)Routes (2 cartes)Voies férrées (2 cartes)Industries (2 cartes)- Les cartes de type B : classement sonore des infrastructures de transports terrestres (État)- Les cartes de type C : zones de dépassement des valeurs limites réglementairesAérien (1 carte)Routes (2 cartes)Voies férrées (2 cartes)Industries (2 cartes)- Les cartes D représentent la future charge sonore des nouveaux projets d’aménagement et d’infrastructure- L'estimation de l'exposition de la population et des établissements sensibles aux bruits- Le résumé non technique sur la communePour plus de précisions, consulter la page sur la production des cartes de bruit.
Cosine Similarity : 0.2862763859245924


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nature-des-alluvions-en-alsace


Document 220: Nature des alluvions en AlsaceLes données de la carte de la nature des alluvions de la plaine d’Alsace distinguent les alluvions rhénanes d’origine alpine, épaisses ou peu épaisses, les alluvions vosgiennes qui peuvent aussi être sous couverture de lœss, sur alluvions rhénanes ou sur alluvions pliocènes, et enfin les alluvions pliocènes peu épaisses ou recouvertes de lœss anciens.Cette carte permet à l’utilisateur averti de savoir si les alluvions sont carbonatées (alluvions rhénanes) ou acides (alluvions vosgiennes et pliocènes) (Elsass, 2008). Ce travail a été réalisé dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Bibliographie: ELSASS P. (2009) - Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan (BRAR). Rapport technique sur les travaux réalisés en Rapport BRGM/ALSNT09N URBAN S., BOUCHER J. (2011) – Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan – Programme 2008- Rapport final BRGM/RP-59978-FR.
Cosine Similarity : 0.28615645994226546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/l_zae_s_010


Document 2362: L_ZAE_S_010Recensement des zones d'activités du Département de l'Aube réalisé en novembre 2016
Cosine Similarity : 0.2857843460627997


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contours-psmv-unesco


Document 1404: Contours PSMV-UNESCO Jeu de données représentant les contours du PSMV (Plan de Sauvegarde et de Mise en Valeur - extension et révision) et UNESCO.Plus d'informations ci-dessous:Informations UNESCOInformations PSMV
Cosine Similarity : 0.2854636700999273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bornes-de-recharge-electrique-dans-le-communaute-dagglomeration-ardenne-metropole


Document 2099: Bornes de recharge électrique dans le communauté d'agglomération Ardenne - MétropoleL’IRVE (infrastructure de recharge pour véhicules électriques) est un système matérialisé de bornes permettant d’alimenter les batteries des véhicules électriques en énergie. Plusieurs types de recharge permettent l’alimentation des batteries: • La recharge standard, dite normale est celle priviligiée pour une utilisation lambda de son véhicule. Il s’agit généralement des systèmes de recharge des particuliers (entre six et dix heures de recharge pour un véhicule léger standard). Sa puissance est inférieure à 7kVA. • La recharge semi-accélérée, ou accélérée, a vocation d’alimentation d’appoint, lors de stationnements occasionnels (entre deux et cinq heures pour une charge complète). Sa puissance est comprise entre 7 et 22 kVA. • La recharge rapide permet une charge complète de la batterie en une trentaine de minutes et permet l’utilisation plus confortable d’un véhicule électrique sur des longs trajets. Sa puissance est supérieure à 22 kVA. Les IRVE peuvent être implantées sur le domaine public ou privé. Une loi permettant d’accélerer le déploiement du réseau national de bornes de recharge pour véhicules électriques sur l’espace public a été promulguée en 2014 (Loi n° 2014-877 du 4 août 2014). Elle permet notamment une exonération de redevance à destination des opérateurs (Etat ou société privée) qui implantent des bornes de recharges électriques dans le cadre d’un projet de dimension nationale. De même, chaque opérateur doit déclarer auprès de l’Etat les caractéristiques intrinsèques à ces IRVE (décret n° 2017-26 du 12 janvier 2017). Certaines sociétés privées et associations facilitent l’installation d’IRVE et de services associés sur le territoire: Chargemap/Saabre, Avere, etc...
Cosine Similarity : 0.2847861286075747


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lieux-culturels-de-la-ville-et-de-leurometropole-de-strasbourg


Document 3315: Lieux culturels de la Ville et de l'Eurométropole de StrasbourgLieux culturels de l'Eurométropole et de la Ville de Strasbourg avec leur localisation et horaires d'ouverture au public
Cosine Similarity : 0.28461173689540614


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-viabilite-hivernale-hiver-2018-2019-niveaux-dintervention-sur-le-reseau-routier-departem


Document 4459: ROUTES : Viabilité Hivernale - hiver 2018/2019 - Niveaux d'intervention sur le réseau routier départemental [HAUTE-MARNE]Niveaux de service et d'intervention sur le réseau routier départemental de la Haute-Marne pour la saison 2018-2019 Le réseau PRIORITAIRE supporte 85% des déplacements haut-marnais - Le réseau SECONDAIRE désenclave l'ensemble des communes du département et supporte 12% des déplacements haut-marnais. Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.2845419717664219


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/menus-des-cantines-scolaires-de-riedisheim


Document 3667: Menus des cantines scolaires de RiedisheimMenus des cantines scolaires de la Ville de Riedisheim du 2 mai 2016 au 24 novembre
Cosine Similarity : 0.2840927726815039


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-transports-urbains-dans-le-haut-rhin


Document 993: Périmètre de transports urbains dans le Haut-RhinUn périmètre de transports urbains concerne le territoire d'une commune ou le ressort territorial d'un établissement public ayant reçu mission d'organiser les transports publics de personnes. Sur demande du maire ou du président de l'établissement public, le représentant de l'État constate la création du périmètre, après avis du conseil général dans le cas où le plan départemental est concerné. [.] Dans les départements d'Outre-mer, le représentant de l'État, sur proposition du maire ou du président de l'établissement public, peut définir un périmètre excluant certaines parties du territoire de la commune. Le périmètre de transports urbains peut également comprendre plusieurs communes adjacentes ayant décidé d'organiser en commun un service de transports publics de personnes. La création et la délimitation de ce périmètre sont fixées par le représentant de l'État sur demande des maires des communes concernées après avis du conseil général.Seuls les PTU en élaboration ou validés font partie de cette classe d'objets.Sauf cas particuliers définis par la loi, l'arrêté de création d'une communauté d'agglomération ou d'une communauté urbaine ou l'arrêté de transformation d'un établissement public de coopération intercommunale en communauté d'agglomération ou en communauté urbaine vaut établissement d'un périmètre de transports urbains conformément à la loi relative à la solidarité et au renouvellement urbains.Les périmètres sur lesquels les syndicats mixtes SRU, créés par application de la loi SRU, exercent leurs compétences ne sont pas des périmètres de transports urbains.
Cosine Similarity : 0.28388222041166694


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2017


Document 3084: emi grand est epci 2017Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.28384251891886736


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-dattraction-des-villes-2020-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2266: Aires d'attraction des villes 2020 dans le département de la Haute-MarneAires d'attraction des villes 2020 au 1er janvier 2021 dans le département de la Haute-Marne et les départements limitrophes. L'aire d'attraction d'une ville définit son influence sur les communes environnantes. C'est un ensemble de communes, d’un seul tenant et sans enclave, constitué d’un pôle de population et d’emploi, et d’une couronne qui regroupe les communes dont au moins 15 % des actifs travaillent dans le pôle. La commune la plus peuplée du pôle est appelée commune-centre. Source : INSEE
Cosine Similarity : 0.28328511260907285


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/failles-supposees-ou-averees-identifiees-au-cours-des-travaux-sur-laltitude-du-substratum-de-la


Document 214: Failles supposées ou avérées identifiées au cours des travaux sur l'altitude du substratum de la nappe AlsaceLocalisation des failles supposées ou avérées ayant influé sur le substratum marneux sur lequel repose la nappe contenue dans la formation aquifère des alluvions rhénanes. Une première version de ce travail fut réalisée en 2002 puis révisée en Durant la révision, ces données ont été comparées aux cartes publiées par le Service géologique du Bade-Wurtemberg à Freiburg. Des corrections ont pu être apportées là où une différence d’interprétation était observée entre les deux côtés du Rhin, notamment dans la partie nord entre Seltz et Lauterbourg. Ce travail a été réalisé dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Bibliographie : ELSASS P. (2009) - Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan (BRAR). Rapport technique sur les travaux réalisés en Rapport BRGM/ALSNT09N01 (à demander auprès de la Direction Alsace du BRGM). URBAN S., BOUCHER J. (2011) – Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan – Programme 2008- Rapport final BRGM/RP-59978-FR.
Cosine Similarity : 0.28314684331706197


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-ferrees-cartes-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-nuit-dans-le-haut


Document 1816: Zones de bruit des voies ferrées (cartes C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.2829111425247911


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lidar_2016-nuage-de-points-3d


Document 101: LIDAR_2016 - Nuage de points 3D Nuage de points 3D haute densité obtenu par procédé Lidar aéroporté. Sur l'ensemble du territoire, le nuage de points 3D, classifié et colorisé, est composé de 13 milliards de points. En cliquant sur un découpage, vous accédez à la fenêtre de téléchargement.Les données 2016 accessibles en téléchargement sont :Le nuage de points 3D, dans les formats las et e57Le raster d’élévation SOL, dans les formats TIF et ASCII GridLa grille régulière de points altimétriques, format shapefileLe raster de hauteur des toitures, format TIFLe raster de hauteur de végétation, format TIF
Cosine Similarity : 0.2828081741309351


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-de-ppc-cristal-dans-le-h


Document 2411: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) de PPC CRISTAL dans le Haut-RhinPour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.281908824182399


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-epci-2016


Document 3090: ges grand est epci 2016Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des EPCI de la région Grand Est pour l'année 2016 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.28177002087330827


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2019


Document 3112: emi grand est epci 2019Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.28164438400037284


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2005-en-alsace


Document 1470: HAMSTER - Terriers de 2005 en AlsaceRecensement de 2005 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.2813745607125438


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-tables-des-ouvrages-de-protection-oeuvrant-contre-les-ino


Document 2198: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Tables des ouvrages de protection oeuvrant contre les inondations dans l’emprise du TRI.Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.2808699812253629


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-reglementes-des-pprt-assiettes-de-servitudes-pm3-marne


Document 663: Périmètres réglementés des PPRT, assiettes de servitudes PM3 - MarneLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu.Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques.A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent :- délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation,- prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible,- prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine.Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.2807606335643884


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissement-public-de-cooperation-intercommunale-dans-la-meuse


Document 1415: Etablissement Public de Coopération Intercommunale dans la MeusePérimètre des établissements publics de coopération intercommunale (à fiscalité propre ou autres) au 31 juillet 2018 Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre : Communauté d'Agglomération (CA) et Communauté de Communes (CC) pour le département de la Meuse Il existe par ailleurs des EPCI sans fiscalité propre : les Syndicats Intercommunaux à Vocation Unique (SIVU), les Syndicats Intercommunaux à Vocation Multiple (SIVOM), les Syndicats Mixtes fermés (SM fermés) et les Syndicats Mixtes ouverts (SM ouverts).
Cosine Similarity : 0.28049366681188165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs


Document 3270: ParcsParcs de la ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.2804894766667454


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-unites-paysageres


Document 401: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Unités paysagèresCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, délimitant les unités paysagères du territoire alsacien. Une unité paysagère est le fruit d’une histoire entre un milieu naturel (sol, pente, exposition, végétation) et son exploitation ainsi que son occupation par les populations alsaciennes. Ces modes et types d’occupation du sol différenciés par unité ont façonné et produit un paysage propre et identitaire dans lequel les habitants et les visiteurs se reconnaissent. Ces paysages produisent des éléments de la Trame Verte et Bleue alsacienne.
Cosine Similarity : 0.28029764146043235


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2015-en-alsace


Document 2229: HAMSTER - Prospection de 2015 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.279458942955352


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-parc-naturel-regional-de-lorraine-en-2019


Document 2729: Périmètre du Parc naturel régional de Lorraine en 2019Périmètre du Parc naturel régional de Lorraine en 2019 suite à l'ajout par décret du 1er Mars 2019 de la commune de Génicourt-sur-Meuse. Donnée issue de la BD TOPO de l'IGN
Cosine Similarity : 0.27917770964294164


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aires-de-livraison-sur-mulhouse


Document 3029: Aires de livraison sur MulhouseLocalisation des aires de livraisons réservées à l'arrêt des véhicules de livraisonToute livraison à l'aide d'un véhicule ne peut être effectuée qu'en exécution d'une commande préalable. En cas de contrôle, le conducteur du véhicule doit justifier de l'existence de cette commande.Les transbordements et manipulations de marchandises ne peuvent se faire sur la voie publique en l'absence de cours, de passage ou portes cochères.Les marchandises sont transférées directement des véhicules de livraison à l'intérieur des immeubles ou inversement. Elle ne doivent pas être entreposées sur la voie publique.Les livreurs ne sont tenus qu'à l'exécution des transbordements de marchandises à l'exclusion de toutes manutentions à l'intérieur des établissements réceptionnaires, sauf si cette manutention exige un personnel spécialisé.Les opérations de contrôle, de réception et de déchargement doivent être réalisées dans les délais les plus brefs afin de limiter l'immobilisation du véhicule sur la voie publique.Dans la zone délimitée par l'avenue du Président Kennedy, le boulevard de l'Europe, la rue de Metz, la rue de la Somme, la rue de la Sinne, la rue Jacques Preiss et la rue Camille Flammarion, les livraisons doivent être effectuées par des véhicules dont le P.T.A.C. (remorque comprise) est inférieur à 13 tonnes.L'arrêt des véhicules de livraison est autorisé :a) Dans les couloirs spéciaux de circulation affectés aux transports collectifs avant 7 h 30, de 8 h 30 à 11 h 30 et après 19 hb) Dans les voies dite "piétonnières" entre 6 h 00 et 11 h 30c) Dans les rues et places publiques comprises dans le périmètre délimité par : l'avenue du Président Kennedy (inclus dans le périmètre), boulevard de l'Europe, les rues de Metz, la Somme, la Sinne, l'avenue Auguste Wicky, les rues Alfred Engel, des Fleurs, du Raisin, de la Bonbonnière et de Lorraine, entre 6 h et 11 h 30d) Des aires de livraison sont réservées à l'arrêt des véhicules pour livraison de 6 h à 11 h En-dehors de cette plage horaire, le stationnement des véhicules y est autorisé. L'utilisation de ces emplacements reste soumis à la règle du stationnement payant applicable dans la rue où ils se situent de 14 h à 19 h.e) Des aires de livraison sont réservées à l'arrêt des véhicules de 7 h 00 à 19 h 00 dans les rues suivantes
Cosine Similarity : 0.2791220024485824


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2005


Document 3078: emi grand est region 2005Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.27812579310962515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-forets-a-vieux-bois


Document 2188: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des forêts à vieux boisCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des forêts à vieux bois. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des forêts caractérisées par un stade de maturation avancée, on utilise la terminologie de « vieux bois ».
Cosine Similarity : 0.2780793600804533


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-colmar-carte-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-nuit-


Document 1477: Zones de bruit des voies communales de Colmar (carte C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.27797518714348035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-et-dents-creuses-recensement-2017-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1143: Friches et dents creuses - recensement 2017 - dans le département de la MarneDescriptif : La direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant d'une part à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....) et d'autre part à des espaces non bâtis entourés de parcelles bâties (au moins 2) qualifiés de dents creuses. La superficie retenue pour les dents creuses depuis 2015 est de 500 m² et celle des friches de 2 000 m² Ce recensement n’est pas exhaustif. Recensement effectué jusqu’en octobre Généalogie : Un premier recensement des friches a été effectué à partir des bases de données du ministère de l’Écologie, du Développement Durable et de l’Énergie « Basias » et « Basol », répertoriant les sites pollués. Un premier repérage des terrains « vides » a été effectué à l’aide de la BD topo Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement. Selon la définition retenue par la DDT, les dents creuses recensées ont une superficie supérieure à 400 m² (500m2 depuis 2015). Les dents creuses situées dans les zones AU (zone à urbaniser) et N (naturelle et forestière) ou enclavées sans desserte, n’ont pas été retenues. Sont exclus les terrains supérieurs à 400 m² dont la surface U (zone urbaine) est inférieure à 400 m². Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement, qui n’est pas exhaustif.
Cosine Similarity : 0.2779272794274935


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dmepn-sicep-archives-des-travaux-deau-et-dassainissement-realises


Document 2834: DMEPN – SICEP – Archives des travaux d’eau et d’assainissement réalisés Cette carte représente les travaux d’eau et d’assainissement réalisés par le Service Ingénierie et Conception d’Espaces Publics depuis 2016 avec un descriptif sommaire des travaux.Attention : L’emprise des travaux est fournie à titre indicative et ne saurait engager la responsabilité de l’auteur. Les emprises peuvent évoluer en fonction des besoins et nécessités de réalisation. L’utilisation des données est soumise à autorisation.
Cosine Similarity : 0.2779053457586564


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotographie-haute-resolution-de-la-cae1


Document 2741: Orthophotographie Haute Résolution de la CAE{{description}}
Cosine Similarity : 0.27764107091337126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-territoires-a-risques-dinondation-tri-cycle-1-2012-de-la-region-grand-est


Document 1071: Périmètre des Territoires à Risques d'Inondation (TRI) - Cycle 1 (2012) de la région Grand EstL'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 15 TRI identifiés en 2012 (cycle 1 de la Directive inondation) sur la région Grand Est font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés Sur les 15 TRI de la région Grand Est, 12 sont concernés par le bassin Rhin-Meuse et 3 par le bassin Seine-Normandie. Un champ "DISTRICT" a été ajouté à la couche SIG de façon à pouvoir discerner les différents districts hydrographiques comprenant les TRI.
Cosine Similarity : 0.2775855215297156


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dechetteries-eurometropole-de-metz2


Document 2852: Déchetteries - EUROMETROPOLE de METZLocalisation des déchetteries sur la métropole, compétence du pôle Gestion des déchets
Cosine Similarity : 0.27740187750677125


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/icpe-ou-sites-de-stockage-souterrains-generateurs-de-servitudes-pm3-dans-le-cadre-dun-pprt-dans


Document 1591: ICPE ou sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3 dans le cadre d'un PPRT dans le Haut-RhinLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.2773562137072044


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-demploi-2020-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2464: Zones d'emploi 2020 dans le département de la Haute-MarneZones d'emploi 2020 au 1er janvier 2020 dans le département de la Haute-Marne et les départements limitrophes. Une zone d'emploi est un espace géographique à l'intérieur duquel la plupart des actifs résident et travaillent. Le découpage en zones d'emploi constitue une partition du territoire adaptée aux études locales sur le marché du travail. Il sert de référence pour la diffusion des taux de chômage localisés et des estimations d'emplois. Ce zonage est défini à la fois pour la France métropolitaine et les DOM. Le découpage actualisé se fonde sur les flux de déplacement domicile-travail des actifs observés lors du recensement de Source : INSEE
Cosine Similarity : 0.2771647472504292


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-corridors-ecologiques-a-enjeu-lezard-v


Document 1262: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Corridors écologiques à enjeu Lézard VertCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les corridors écologiques à enjeu Lézard Vert. Parmi les corridors d’importance régionale qui permettent de relier les réservoirs de biodiversité entre eux, certains sont désignés de façon spécifique pour quelques espèces. Dans ce cas, ils ne relient pas forcement des réservoirs de biodiversité mais plutôt des noyaux de population de l’espèce concernée. Ils peuvent également être identifiés comme des continuités générales à préserver pour l’espèce.
Cosine Similarity : 0.27678143412130124


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-meuse


Document 3104: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - MeuseLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.2767030707805043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-bar-sur-aube


Document 1315: Document d'urbanisme de Bar sur AubeLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.2766135461183284


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-table-listant-les-cartes-de-risque-dinondation-produites-sur


Document 1347: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Table listant les cartes de risque d’inondation produites sur un TRI donnéSérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.2763570513236591


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1221: Document PPRN sur le département de la Meuse (55)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département. Chaque document de PPRN existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRN est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRN_AAAANNNN (#0001495) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.2761318048904306


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-fuseaux-de-mobilite-sage-ill-nappe-rhin-2013


Document 2759: DONNEES - Fuseaux de mobilité - SAGE Ill Nappe Rhin - 2013Tronçons de cours d'eau présentant une dynamique latérale suffisante pour entraîner un déplacement du lit du cours d'eau. Tronçons identifiés dans le cadre de l'étude "définition du fuseau de mobilité de l'Ill entre Colmar et Erstein", Maîtrise d'ouvrage Région Alsace, 2003,
Cosine Similarity : 0.2757133936253927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-pagny-sur-moselle-54415


Document 1732: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de PAGNY-SUR-MOSELLE (54415)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.27570030315132316


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ind-grandest-4j


Document 4388: ind grandest 4jIndice quotidien de qualité de l’air pour les collectivités territoriales de la région Grand Est relatives aux communes pour la veille et le jour j jusqu'à j+2 de l’année civile en cours.Cet indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.27518712154801034


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-plan-de-prevention-des-risques-naturels-pprn-sur-le-departement-du-haut-rhin


Document 1356: Document Plan de Prévention des Risques Naturels (PPRN) sur le département du Haut-RhinLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département. Chaque document de PPRN existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRN est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRN_AAAANNNN (#0001495) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.2746577033928127


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/panorama-des-nouvelles-mobilites-en-grand-est-2018


Document 1029: Panorama des nouvelles mobilités en Grand Est 2018Cette première édition du Panorama des Nouvelles Mobilités en Grand Est résulte d’un partenariat entre services de l’Etat et ses établissements publics en région : la DREAL Grand Est, la DIRECCTE Grand Est, le Cerema Est et l’ADEME. Il s’agit de donner un aperçu d’initiatives liées aux infrastructures et acteurs autour du développement des technologies et services innovants liés à la mobilité. L’objectif prioritaire est de réduire l’empreinte environnementale de la mobilité, notamment par un recul de l’utilisation de véhicules polluants par des personnes seules, en cohésion avec les programmes promus par les Ministères en charge de l’écologie, des transports, et de l’économie.
Cosine Similarity : 0.2741629782840956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-de-fraicheur-de-leurometropole-de-metz2


Document 3460: îlots de fraîcheur de l'EUROMETROPOLE de MetzRecensement du ressenti des îlots de fraîcheur dans l'Eurométropole de Metz à l'été 2021
Cosine Similarity : 0.27386783728987635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-des-quartiers-de-vanduvre-les-nancy


Document 425: Découpage des quartiers de Vandœuvre-lès-NancyCe jeu de données contient le découpage des 18 quartiers de la commune de Vandœuvre-lès-Nancy. Créés en 2008, ces quartiers sont le résultat d'une politique de la ville volontaire consistant à impliquer davantage les citoyens dans les prises de décisions. Projections cartographiques et systèmes de coordonnées WGS 84 (EPSG:4326). Ce découpage est consultable à l'adresse suivante : http://u.osmfr.org/m/278792/ Paternité : Ville de Vandœuvre-lès-Nancy.
Cosine Similarity : 0.27362421990506086


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2019-des-masses-deaux-superficielles-cours-deau-en-grand-est


Document 646: ETAT DES LIEUX 2019 DES MASSES D'EAUX SUPERFICIELLES (COURS D'EAU) EN GRAND ESTL’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Les masses d’eau superficielles sont qualifiées par l’état écologique et l'état chimique : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. Concernant l'état chimique, il s'agit dans cette couche de l'état chimique sans ubiquistes. Les substances dites "ubiquistes" sont des composés chimiques émis par les activités humaines, à caractère persistant, bioaccumulables et toxiques, présentes dans les milieux aquatiques à des concentrations supérieures aux normes de qualité environnementale. De ce fait, elles dégradent régulièrement l’état des masses d’eau et masquent les progrès accomplis par ailleurs. Les substances considérées comme ubiquistes sont les hydrocarbures aromatiques polycycliques(HAP), le tributylétain, le diphénylétherbromé et le mercure. Un nouvel état des lieux a été établi en 2019 pour l’élaboration du SDAGE 2022- En Grand-Est, les 3 grands bassins hydrographiques (Rhin-Meuse, Seine-Normandie et Rhône-Méditerranée) présents sur le territoire de la région Grand Est ont réalisé ces travaux d’actualisation. Les objectifs de l’état des lieux sont : * informer le public et les acteurs du bassin sur l’état des masses d’eau ; * connaître l’évolution et le niveau des pressions et des impacts issus des activités humaines ; * identifier les masses d’eau sur lesquelles il existe un risque de non atteinte des objectifs environnementaux (RNAOE) en 2027 ; * programmer sur ces bassins versants « à problème » des actions de reconquête de la qualité des eaux au travers du programme de mesures (PDM) ; cette analyse est menée sur l’ensemble des masses d’eau par chacune des agences de l’eau et des DREAL de bassin. Pour des données et des métadonnées plus complètes sur les résultats de l’état des lieux, il est nécessaire de se reporter aux informations disponibles sur les sites internet des 3 agences de l’eau présentes sur le territoire de la région. Agence de l'Eau Seine-Normandie : http://www.eau-seine-normandie.fr/domaines-d-action/sdage/etat-des-lieux Agence de l'Eau Rhin-Meuse : http://cdi.eau-rhin-meuse.fr/Record.htm?record=19336735124911549179 Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée : https://www.rhone-mediterranee.eaufrance.fr/gestion/sdage2022/etapes-delaboration-du-sdage-2022-2027 Pour l'analyse de l'état des lieux des masses d'eau, vous pouvez prendre aussi connaissance de l'article suivant : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/l-etat-des-masses-d-eau-2019-ahtml
Cosine Similarity : 0.2735792434810435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/accidents-corporels-de-la-circulation-survenus-dans-le-departement-des-vosges-de-2015-a-2020


Document 2345: Accidents corporels de la circulation survenus dans le département des Vosges de 2015 à Accidents corporels de la circulation survenus dans le département des Vosges de 2015 à Données extraites de la base de données BAAC.
Cosine Similarity : 0.2733109072022142


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissement-public-de-cooperation-intercommunale-a-fiscalite-propre-dans-le-departeme-01-2020


Document 2506: Etablissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre dans le département de la Marne au 01/01/2020Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Nombre de communes au 1er janvier 2016 Réalisé à partir du jeu de données "L_COMMUNE_FLA_051" Jeu de données modifié suite à l'arrêté préfectoral du 31 octobre 2019 portant retrait de la commune de Margny de la communauté de communes des Paysages de la Champagne, adhésion à la communauté de communes de la Brie Champenoise.
Cosine Similarity : 0.27279392192631097


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-cours-deau-classes-ou-importants-pour-


Document 2350: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace - Cours d'eau classés ou importants pour la biodiversitéCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les cours d'eau et canaux classés au titre de l'article L.214-17 (liste 1 et liste 2) du code de l'environnement, ainsi que les cours d'eau importants pour la biodiversité : les réservoirs biologiques du SDAGE Rhin-Meuse, les cours d'eau abritant des espèces SRCE (Castor, Ecrevisse à pieds blancs, Ecrevisse à pattes rouges, Ecrevisse des torrents). Ces cours d'eau appartiennent à la composante bleue de la Trame Verte et Bleue régionale.
Cosine Similarity : 0.27256846085155295


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-hr-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-marn-51-2016


Document 4531: DONNEES - Photographie aérienne IGN HR modèle numérique de surface - Département de la Marne (51) 2016Le MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (projection Lambert 93). La réalisation de la couche Ortho-image est cofinancée par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Champagne-Ardenne avec le FEDER.
Cosine Similarity : 0.27218648011934515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/notices-ernt-formulaire-arn


Document 3292: Notices ERNT - Formulaire ARN Ce jeu de données met à disposition les différentes notices d'informations liées à l'Etat des Risques Naturels et Technologiques (ERNT) ainsi que le formulaire de demande de plans certifiés quant aux Alignements, d'information sur les Risques, d'attestation de Numérotage (ARN).- Notice inondation- Notice risque galeries- Notice risques technologiques- Formulaire ARN (A télécharger au format Word)A toute fin utile voici également un lien vers le formulaire CERFA IAL (Information Acquéreurs Locataires)- Cerfa IAL
Cosine Similarity : 0.27190298588633094


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-historique-des-principaux-cours-deau-de-lorraine


Document 253: Crue historique des principaux cours d'eau de LorraineLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue historique modélisée des principaux cours d'eau de Lorraine. En Lorraine lorsqu'elles ont été produites : Crue historique : Zones exposée à une crue historique observée dans le passé AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.27169722614384123


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-epci-de-traitement-des-dechets-du-grand-est


Document 3170: DONNEE - EPCI de traitement des déchets du Grand EstEtablissements Publics de Coopération Intercommunale (EPCI) en charge du traitement des déchets ménagers dans le Grand Est. Liste des attributs objectid serial NOT NULL, identifiant unique code_dept character varying(2), code du département nom_dept character varying(30), nom du département epci_nom_c character varying(254), nom de l'EPCI siren_epci character varying(254), siren de l'EPCI epci_trait character varying(254), EPCI en charge du traitement des déchets shape geometry, géométrie
Cosine Similarity : 0.2716619010332159


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-de-maizieres-la-grande-paroisse


Document 1518: Document d'urbanisme de Maizières la Grande ParoisseLe présent standard de données COVADIS concerne les documents de plans locaux d'urbanisme (PLU) et les plans d'occupation des sols (POS qui valent PLU). Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces documents d'urbanisme en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable. Ce standard de données COVADIS a été élaboré à partir du cahier des charges pour la dématérialisation des documents d'urbanisme mis à jour en 2012 par le CNIG, lui même basé sur la version consolidée du code de l'urbanisme en date du 16 mars La dématérialisation des documents graphiques d'un PLU, POS génère un lot de données géographiques composé de plusieurs catalogue d'objets: La classe ZONE_URBA contenant les zones d'urbanisme correspondant au plan de zonage du PLU (R.123-5 à 8):les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concernera l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. La classe PRESCRIPTION contenant toutes les prescriptions surfaciques, linéaires et ponctuelles s'appliquant au PLU ou POS (R123-11). Elles se superposent à une zone du document d'urbanisme et exercent en général une contrainte supplémentaire au règlement de la zone. A chaque prescription est attaché un règlement.
Cosine Similarity : 0.271160899549837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/unite-urbaine-selon-linsee-dans-le-haut-rhin


Document 1975: Unité urbaine selon l'INSEE dans le Haut-RhinLa notion d'unité urbaine repose sur la continuité du bâti et le nombre d'habitants. On appelle unité urbaine une commune ou un ensemble de communes présentant une zone de bâti continu (pas de coupure de plus de 200 mètres entre deux constructions) qui compte au moins 2 000 habitants. Si l'unité urbaine se situe sur une seule commune, elle est dénommée ville isolée. Si l'unité urbaine s'étend sur plusieurs communes, et si chacune de ces communes concentre plus de la moitié de sa population dans la zone de bâti continu, elle est dénommée agglomération multicommunale.
Cosine Similarity : 0.2707804815186887


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2014-en-alsace


Document 2180: HAMSTER - Terriers de 2014 en AlsaceRecensement de 2014 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.2695132688826498


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/petite-region-agricole-pra-dans-le-haut-rhin


Document 2389: Petite région agricole (PRA) dans le Haut-RhinPetites régions agricoles (PRA) Les régions agricoles et petites régions agricoles ont été définies (en 1946) pour mettre en évidence des zones agricoles homogènes. La Région Agricole (RA) couvre un nombre entier de communes formant une zone d'agriculture homogène. La Petite Région Agricole (PRA) est constituée par le croisement du département et de la RA. La dernière actualisation date de - couche pouvant être départementale, régionale, ou nationale (BDNT) - identifiant ID_PRA maintenu dans sa définition en cours ; il faudrait peut-être étudier son remplacement par un identifiant MAAPR - données décrites dans la BD du SCEES DATAGREST sur la base du référentiel des communes de l'INSEE (COG) de 2000, référence du recensement agricole Actualisation annuelle à partir des mises à jour du COG non assurées par le SCEES
Cosine Similarity : 0.26925384415071063


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-humide-dimportance-internationale-convention-de-ramsar-du-grand-est


Document 1718: Zone humide d'importance internationale (convention de Ramsar) du GRAND ESTUne zone humide d'importance internationale selon la convention de Ramsar (RAMSAR) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel.Une zone humide d'importance internationale de la convention de Ramsar est un espace désigné en application de la Convention relative aux zones humides d'importance internationale, particulièrement comme habitats des oiseaux d'eau, dont le traité a été signé en 1971 sur les bords de la mer Caspienne (Iran). Son entrée en vigueur date de 1975, la ratification par la France de L'inscription à la liste mondiale des zones Ramsar suppose que la zone réponde à un ou plusieurs critères démontrant son importance internationale.Textes de référence : Convention de Ramsar (Iran) du 2 février 1971 et acte de ratification de la Convention. Les objectifs sont d'enrayer la tendance à la disparition des zones humides, de favoriser la conservation de zones humides, de leur flore et de leur faune, de promouvoir et de favoriser l'utilisation rationnelle des zones humides. L'ajout de sites sur la liste se fait par l''État qui transmet au Bureau de la Convention de Ramsar des propositions dûment motivées. Dans la pratique, les DREAL réalisent les dossiers techniques sous l'autorité des préfets. Ils sont ensuite validés par le Comité national Ramsar mis en place par le ministre chargé de l'environnement. (définition issue de : ATEN, fiches juridiques 2005) Couche SIG : N_ENP_RAMSAR_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.26908876154187067


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carto-des-cours-deau-au-titre-des-bcae-et-de-la-police-de-leau-septembre-2020


Document 1892: carto des cours d'eau au titre des BCAE et de la police de l'eau septembre 2020Ce JDD (SEPTEMBRE_2020) a été constitué après consultation du groupe de travail carto cours d'eau et information du public entre septembre 2019 et et mars 2020 et après les retours dudit groupe de travail. Ce JDD est le résultat de l'assemblage de la carte d'août 2019 pour tout le territoire hormis l'Argonne ici dans sa version la plus actualisée (il reste encore environ 3% des écoulements indéterminés en Argonne) et du secteur Ouest (phase 3) qui restera à compléter pour les écoulements encore indéterminés ou en cartographie progressive. Cette carte est désormais celle à prendre en compte en matière de police de l'eau et BCAE en remplacement de la version de septembre
Cosine Similarity : 0.26903587872871737


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-carte-des-zones-inondables-par-remontee-de-nappe


Document 3359: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Carte des zones inondables par remontée de nappe Plan de Prévention des Risques d'Inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 18 avril Cette carte représente le zonage réglementaire dans les zones exposées au risque de remontée de nappe.Les cotes piézométriques sont indiquées en NGF-IGNL'ensemble des contraintes s'appliquant à chaque zone est consultable dans le règlement accessible au lien suivant :Dispositions applicables dans les zones de remontée de nappe phréatiqueLe dossier complet du PPRi est téléchargeable à cette adresse.Le PPRi est un plan prévention des risques naturels (PPRn) élaboré et mis en application par l’État. Plus d'informations sur le site de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.26900484266473257


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-daleas-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-bima-dans-le-haut-rhin


Document 926: Zone d'aléas du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BIMA dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.26881837372608053


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-observatoire-des-plantes-invasives-de-la-zsc-natura2000-haute-moder-et-sauer_polyg-2010


Document 4572: DONNEES - Observatoire des plantes invasives de la ZSC Natura2000 Haute Moder et Sauer_Polygones 2010Inventaire et cartographie des plantes invasives colonisant les ZSC Haute Moder et Sauer en 2010 : Herbacées: Fallopia japonica Fallopia sachalinensis Impatiens glandulifera Phytolacca americana Rudbeckia laciniata Solidago canadensis Solidago gigantea Forestières: Pinus strobus Prunus serotina Robinia pseudacacia Rhus Typhina
Cosine Similarity : 0.26866201916614457


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-objets-decrivant-lemprise-et-les-caracteristiques-utiles-du-


Document 2470: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Objets décrivant l’emprise et les caractéristiques utiles du territoire à risque d’inondationTable contenant un objet décrivant l’emprise et les caractéristiques utiles du territoire à risque d’inondation de l'agglomération mulhousienne. Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.268397302593929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-et-dents-creuses-recensement-2014-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1222: Friches et dents creuses - recensement 2014 - dans le département de la MarneDescriptif : La direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant d'une part à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....) et d'autre part à des espaces non bâtis entourés de parcelles bâties (au moins 2) qualifiés de dents creuses. La superficie retenue pour les dents creuses depuis 2015 est de 500 m² et celle des friches de 2 000 m² Ce recensement n’est pas exhaustif. Recensement effectué jusqu’en octobre Généalogie : Un premier recensement des friches a été effectué à partir des bases de données du ministère de l’Écologie, du Développement Durable et de l’Énergie « Basias » et « Basol », répertoriant les sites pollués. Un premier repérage des terrains « vides » a été effectué à l’aide de la BD topo Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement. Selon la définition retenue par la DDT, les dents creuses recensées ont une superficie supérieure à 400 m² (500m2 depuis 2015). Les dents creuses situées dans les zones AU (zone à urbaniser) et N (naturelle et forestière) ou enclavées sans desserte, n’ont pas été retenues. Sont exclus les terrains supérieurs à 400 m² dont la surface U (zone urbaine) est inférieure à 400 m². Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement, qui n’est pas exhaustif.
Cosine Similarity : 0.26785135057343656


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cantons-du-departement-des-ardennes


Document 1523: Cantons du département des Ardenneslimites des cantons créées par assemblage des communes sur le département des Ardennes
Cosine Similarity : 0.2678285035150768


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-agricoles-potentielles-2019-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1327: Friches agricoles potentielles 2019 dans le département de la Haute-MarneFriches agricoles potentielles du département de la Haute-Marne dont la surface est supérieure à 1 hectare.
Cosine Similarity : 0.2676106181259092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2013-en-alsace


Document 1649: HAMSTER - Terriers de 2013 en AlsaceRecensement de 2013 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.26747379979832464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-interdepartemental-de-circulation-des-transports-exceptionnels-limite-a-120-tonnes


Document 1800: Réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnels limité à 120 tonnesextrait des routes ouvertes à la circulation des transports exceptionnels dont le tonnage est supérieur à 94T et inférieur à 120T
Cosine Similarity : 0.26719186668631134


url dataset :


Document 3654: Prénoms donnés par département - Millésimé - ArdennesLe fichier des prénoms est établi par l’Insee à partir des seuls bulletins de naissance des personnes nées en France (métropole et départements d’outre-mer hors Mayotte). En conséquence, l’exhaustivité n’est pas garantie sur toute la période, notamment pour les années antérieures à Les utilisateurs pourront donc constater des écarts avec le nombre annuel des naissances évalué par l'Insee. Ces écarts, importants en début de période, vont en s’amenuisant. Après 1946, ils sont peu significatifs. Les informations contenues dans le fichier des prénoms sont basées sur les bulletins d'état-civil transmis à l’Insee par les officiers d’état civil des communes. Ces bulletins sont eux-mêmes établis à partir des déclarations des parents. L'Insee ne peut garantir que le fichier des prénoms soit exempt d'omissions ou d'erreurs. La refonte du processus électoral a entrainé un nombre de corrections dans la base des prénoms plus important que les années précédentes. En effet, chaque électeur est maintenant inscrit au répertoire électoral unique avec son état-civil officiel (celui du Répertoire national d'identification des personnes physiques / RNIPP), des anomalies ont donc été corigées. Pour comprendre Pour chaque prénom, il est indiqué pour chaque année de naissance (de 1900 à 2019), chaque département et chaque sexe, le nombre de personnes inscrites à l'état civil sous ce prénom. Les personnes prises en compte Le champ couvre l'ensemble des personnes nées en France hors Mayotte et enregistrées à l'état civil sur les bulletins de naissance. Les personnes nées à l'étranger sont exclues. Le champ des prénoms retenus Dans les fichiers de l’état civil, en l'occurrence les bulletins de naissance, les différents prénoms sont séparés par une espace (ou blanc). Ainsi deux prénoms séparés par un tiret constituent un seul prénom composé (exemple : Anne-Laure). Le premier prénom simple ou composé figure en début de liste, et c'est celui qui sera retenu après le traitement de la protection de l'anonymat. Conditions portant sur les prénoms retenus Sur la période allant de 1900 à 1945, le prénom a été attribué au moins 20 fois à des personnes de sexe féminin et/ou au moins 20 fois à des personnes de sexe masculin Sur la période allant de 1946 à 2019, le prénom a été attribué au moins 20 fois à des personnes de sexe féminin et/ou au moins 20 fois à des personnes de sexe masculin Pour une année de naissance donnée, le prénom a été attribué au moins 3 fois à des personnes de sexe féminin ou de sexe masculin Les effectifs des prénoms ne remplissant pas les conditions 1 et 2 sont regroupés (pour chaque sexe et chaque année de naissance) dans un enregistrement dont le champ "prenom" prend la valeur «_PRENOMS_RARES_». Les effectifs des prénoms remplissant la deuxième condition mais pas la troisième condition 3 sont regroupés (pour chaque sexe et chaque prénom) dans un enregistrement dont le champ année de naissance ("birth_year") prend la valeur «XXXX». Précision pour le département de naissance Sur toute la période, le département de naissance (variables "dep_code" et "dep_name") est celui existant au moment de la naissance. Ainsi une personne née à Issy-les-Moulineaux en 1949 sera codée en 75 (Seine), et une personne née en 1971 à Issy-les-Moulineaux sera codée en 92 (Hauts-de-Seine). En effet, de par la loi n° 64-707 du 10/07/1964, il y a eu création des départements 75 (Paris), 78 (Yvelines), 91 (Essonne), 92 (Hauts-de-Seine), 93 (Seine-Saint-Denis), 94 (Val-de-Marne) et 95 (Val-d'Oise), à partir des anciens départements 75 (Seine) et 78 (Seine-et-Oise), avec une date d'effet dans le fichier au 1er janvier Un regroupement de codes a été effectué pour la variable "dep_code" le code "dep_code=20" est utilisé pour les naissances ayant eu lieu dans les deux départements 2A (Corse-du-Sud) et 2B (Haute-Corse) ; Sources Ces fichiers proviennent de l'état civil, agrégés par l'Insee. Enrichissement Ajout des noms de département ("dep_name"), noms et codes de régions (respectivement "reg_name" et "reg_code").
Cosine Similarity : 0.26629758500196715


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-epci-de-collecte-des-dechets-du-grand-est


Document 3242: DONNEE - EPCI de collecte des déchets du Grand EstEtablissements Publics de Coopération Intercommunale (EPCI) en charge de la collecte des déchets ménagers dans le Grand Est. Liste des attributs objectid serial NOT NULL, identifiant unique code_dept character varying(2), code du département nom_dept character varying(30), nom du département epci_nom_c character varying(254), nom de l'EPCI siren_epci character varying(254), siren de l'EPCI epci_colle character varying(254), EPCI en charge de la collecte des déchets shape geometry, géométrie
Cosine Similarity : 0.2662490859738415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cote-de-reference-du-ppri-marne-moyenne-du-departement-de-la-haute-marne


Document 2452: Côte de référence du PPRI Marne Moyenne du département de la Haute-MarneCôte de référence du PPRI Marne Moyenne du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : 0.26615982991574955


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-perimetres-reglementes-des-pprt-assiettes-de-servitudes-pm3


Document 338: SUP - Périmètres réglementés des PPRT, assiettes de servitudes PM3Les servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.26612577137754145


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-du-haut-rhin-68-prise-de-vue-2018


Document 4539: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département du Haut-Rhin (68) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 20cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.2660695381539956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-la-bruche-inondation-par-debordement-zonage


Document 3328: PPRi de la Bruche – Inondation par débordement (zonage) Zonage réglementaire relatif au risque de submersion par débordement de cours d’eau éléboré dans le cadre du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de la Bruche.Les données sont limitées au territoire concerné de l'Eurométropole de Strasbourg. Plus d'information sur la page dédiée de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.26599201819844037


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/effectif-des-agents-en-situation-de-handicap-au-sein-de-la-collectivite


Document 196: Effectif des agents en situation de handicap au sein de la collectivitéSuivi de l'effectif des agents en situation de handicap au sein de Saint-Louis Agglomération depuis Explication des champs "Taux" : Taux d'emploi direct : travailleurs handicapés recrutés directement par la collectivitéTaux d'emploi légal : travailleurs handicapés recrutés directement par la collectivité + compensation au titre des dépenses engagées pour l'achat de fournitures ou le travail réalisé par des personnes en situation de handicap. Remarque : fin règlementaire de calcul du taux d'emploi légal en 2020 Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Eric Zinger - Service Ressources humaines - 76
Cosine Similarity : 0.2652186699026474


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mediatheques-et-bibliotheques


Document 429: Médiathèques et bibliothèquesCe jeu de données localise les médiathèques et bibliothèques de lecture publique sur le territoire de l'Eurométropole.Il englobe les médiathèques de l'Eurométropole, les médiathèques de Strasbourg ainsi que les bibliothèques et médiathèques des autres communes du territoire eurométropolitain.Métadonnées : Fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.2652013120910412


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-ticea-communaute-dagglomeration-de-st-dizier-der-et-blaise-gtfs


Document 2868: Horaires théoriques du réseau TICEA (Communauté d'Agglomération de St Dizier, Der et Blaise) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Communauté d'Agglomération de St Dizier, Der et Blaise, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.26519622247490876


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-document-pprt-sur-le-departement-de-meurthe-et-moselle-54


Document 909: PPRT - Document PPRT sur le département de Meurthe-et-Moselle (54)Les plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRT existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRT est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques numériques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRT_AAAANNNN (#0001496) d'autre part.
Cosine Similarity : 0.26431527288225737


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-point-darret-des-aomd-grand-est-dapres-les-donnees-opendata-du-sim-fluo


Document 314: DONNEE : Point d'arrêt des AOMD Grand Est (d'après les données Opendata du SIM FLUO)Les données sont issues des fichiers GTFS provenant du SIM FLUO Grand Est. Seuls les fichiers sous licence ouverte sont exploités. Source : Fluo Grand Est Champs: reseau : nom du réseau stop_name : nom du point d'arrêt stop_id : identifiant du point d'arrêt Shape : géométrie Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.2642918417980339


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-el11-servitude-relatives-aux-interdictions-dacces-aux-autoroutes-routes-express-et-deviatio


Document 366: SUP EL11 - Servitude relatives aux interdictions d'accès aux autoroutes, routes express et déviations d'agglomération en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Les servitudes de catégorie EL11 concernent les servitudes relatives aux interdictions d’accès grevant les propriétés limitrophes des autoroutes, routes express et des déviations d’agglomération. Il s'agit de servitudes relatives aux interdictions d'accès grevant les propriétés riveraines des autoroutes, des routes express et des déviations d’agglomération. L'article L.122-1 du Code de la voirie routière définit les autoroutes comme « des routes sans croisement, accessibles seulement en des points aménagés à cet effet et réservées aux véhicules à propulsion mécanique. » L'article L.151-1 du Code de la voirie routière définit les routes express comme « des routes ou sections de routes appartenant au domaine public de l’État, des départements ou des communes, accessibles seulement en des points aménagés à cet effet, et qui peuvent être interdites à certaines catégories d'usagers et de véhicules. » Les propriétés riveraines des autoroutes, des routes express et des déviations d'agglomération n'ont pas d'accès direct à ces dernières. Concernant les routes express et les déviations d'agglomération, aucun accès ne peut être créé ou modifié par les riverains, mais les interdictions applicables aux accès existants ne peuvent entrer en vigueur qu'après le rétablissement de la desserte des parcelles intéressées Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie EL11, à savoir les zones d'interdiction d'accès aux autoroutes, routes express et déviations d'agglomération.
Cosine Similarity : 0.2642175479900944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p8


Document 644: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Metz pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.26410561946237826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-projet-retenu-dans-le-cadre-lami-filieres-agricoles-en-grand-est-en-faveur-de-la-protect


Document 2752: DONNEE - Projet retenu dans le cadre l'AMI Filières agricoles en Grand Est en faveur de la protection de l'eauProjet dans le cadre de l’AMI Filières agricoles en Grand Est en faveur de la protection de l'eau Contact Stéphanie GRIESS Octobre 2020 Champs num_ami : numéro de l’AMI dans l’année, edition_ami : année de l’AMI chef_de_file : chef de file intitule : nom du projet type_de_culture : type de culture : • "Herbe / AB" • "CBNI (Culture de diversification)" • "CBNI" • "AB" • "Herbe" type_de_culture_precision : type de culture précis : • "TTCR (Biomasse)" • "CBNI (biomasse)" • "Miscanthus / Herbe" • "Soja" • "AB" • "Herbe / Luzerne" • "Miscanthus" • "Fleurs et graminés sauvages" • "Silphie / Miscanthus / CIVE" • "AB / Herbe" • "Sainfoin" • "Luzerne" • "Miscanthus (biomasse)" • "Chanvre" • "Silphie" • "CBNI" • "Herbe" • "CBNI / Herbe" • "Herbe / AB" type_porteur : type de porteur : • "Association / Collectivité" • "Chambre consulaire" • "Coopérative" • "Entreprise" • "Syndicat professionnel" • "Association" • "Collectivité / Société" • "Grande Entreprise" • "Société" • "Collectivité" • "Entreprise / Collectivité" type_projet : type de projet • "Etude - Animation" • "Animation" • "Etude - Animation - Investissement" • "Animation - Investissement" • "Etude" • "Investissement" • "Etude - Communication" enjeux : • "Captage / Erosion" • "Captage / Biodiversité" • "BV / Captage" • "Captage / BV" • "Bassin-Versant" • "Biodiversité / Captage" • "Biodiversité" • "Inondation / Captage" • "Captage / Erosion / Inondation" • "Captage" • "Bassin-Versant / Captage" • "Biodiversité / Bassin-Versant" surface_ha : surface en ha concerné nb_captage : nombre de captage concerné montant_prev_projet :montant prévisionnel du projet montant_prev_aide : montant prévisionnel de l’aide ttc_ht : TTC / HT localisation : localisation du projet code_insee : code insee shape geometry, url_fiche : adresse de la fiche projet
Cosine Similarity : 0.2639186163766491


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-protection-prioritaire-nitrates-zppn-dans-le-haut-rhin


Document 514: Zone de Protection Prioritaire Nitrates (ZPPN) dans le Haut-RhinLes Zones de Protection Prioritaires Nitrates (ZPPN) sont définies au sein des zones vulnérables dans les programmes d'action pris au titre de la directive nitrates dans les zones vulnérables. Elles correspondent à des espaces associant forte vulnérabilité aux nitrates et fort enjeu d'alimentation en eau potable. Les ZPPN sont des spécificités régionales, elles sont définies par arrêtés préfectoraux.
Cosine Similarity : 0.26354716298370806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-plan-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient-de-la-charte-2008-2020


Document 3194: Donnée thématique ; Plan du Parc naturel régional de la Forêt d'Orient de la charte 2008-2020Le Plan de Parc identifie et hiérarchise les zones écologiques du territoire selon leur sensibilité (paysagères, écologiques, ressources en eau, corridors, etc.) : Zones écologiques sensibles, Zones écologiques très sensibles, Zones écologiques à préserver
Cosine Similarity : 0.26353198210848333


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-inventaire-plaine-dalsace-qualite-2009-reseau-de-mesure


Document 3229: DONNEE - Inventaire Plaine d'Alsace qualité 2009 - Réseau de mesureCette couche comprend l'ensemble des points d'accès de la plaine d’Alsace à la nappe utilisés lors de la campagnes de mesures de « l'inventaire 2009 de la qualité de la nappe phréatique de la plaine d'Alsace » (M.O. Région Alsace) soit 717 points. Les coordonnées des points de mesure sont extraites de la banque du sous-sol (BRGM). Elles ont été vérifiées et remesurées au GPS par les préleveurs lors de la campagne de mesure : En cas d'écart significatif, les coordonnées ont été revérifiées par l'APRONA à l'aide d'outils SIG (Mapinfo, googlemap, geoportail) et si nécessaire par une visite de terrain. L'incertitude maximale sur les coordonnées est de 25m. En 2013, un important travail de mise à jour de la table du réseau de mesure a été réalisé. Il s'agissait de vérifier que les points prélevés par les laboratoires correspondaient bien aux points initialement prévus lors de la préparation de la campagne. Toutes les incertitudes sont levées. Les données de qualité associées concernent : - les nitrates - les chlorures - les sulfates - l’ammonium - l’arsenic - le Trichloroéthylène et tétrachloroéthylène - l’atrazine et ses métabolites - les produits phytosanitaires - la qualité de la ressource au regard des critères communs de potabilité - les résidus médicamenteux - autres paramètres
Cosine Similarity : 0.2631656839360076


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-glonville-54229


Document 2549: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de GLONVILLE (54229)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.2630337379186136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/filaire-de-voies-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2849: Filaire de voies sur le territoire de m2ALocalisation des segments de rues sur le territoire de la m2A. Ces tronçons permettent de modéliser la voie. Chaque tronçon est une ligne débutant et se terminant à une intersection ou une jonction (sauf dans le cas d'une impasse). Le nom de la voie est disponible en attributCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.26266055487140866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-2019-grand-est


Document 594: Registre Parcellaire Graphique 2019 - Grand EstLe Registre Parcellaire Graphique (RPG) sert de base à l'identification des surfaces admissibles aux aides de la PAC. Le RPG est la déclaration volontaire d'un exploitant agricole / d'une exploitation agricole de surfaces qu'il (elle) exploite pour la campagne agricole en cours : elle n'est pas obligatoire et elle ne représente pas toutes les surfaces exploitées. Le RPG n'est pas une OCS. Le déclarant délimite les parcelles culturales qu'il veut déclarer en se basant de l'orthophotoplan la plus récente. Il ne fait appel à aucune référence cadastrale. Il déclare uniquement la culture en place (printemps/été) et non les cultures successives de l'année. Le RPG est un système d’information géographique permettant l’identification des parcelles agricoles, géré par l’ASP (Agence de Service et de Paiement), instruit en DDT. A partir de 2015, la structure du produit RPG évolue et les informations sur les cultures sont redescendues au niveau de la parcelle. Le RPG est diffusé lorsqu'il est reconnu instruit au niveau national par l'ASP et la DGPE. Il est diffusé par l'IGN (version anonyme) et la DRAAF (niveaux 2 et 2+). Il doit être manié avec prudence dans le cadre d'analyses du foncier agricole (évolution, morcellement, accessibilité, etc.) ou d'études environnementales car l’image donnée par le RPG est approximative et doit demeurée dans sa logique PAC: - Il manque des surfaces agricoles (surfaces des exploitations non aidées par exemple) ; - Ces manques ne sont pas les mêmes d’une année sur l’autre (évolution des aides, surfaces non déclarées pour une raison relative à la vie d’une exploitation, projet d’aménagement commencé puis différé…) ; - Le dessin d’un îlot donné peut être modifié par l’exploitant alors même qu’il n’y a aucun changement sur le terrain; - les orthophotoplans sont trop anciens et ne reflètent plus la réalité; - les déclarants ne sont pas des géomaticiens.
Cosine Similarity : 0.26198098289601446


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-compose-de-lensemble-des-perimetres-de-transport-urbain-ptu-dans-le-departement-de-la-ma


Document 1176: Zonage composé de l'ensemble des périmètres de transport urbain (PTU) dans le département de la MarneUn périmètre de transports urbains concerne le territoire d'une commune ou le ressort territorial d'un établissement public ayant reçu mission d'organiser les transports publics de personnes. Sur demande du maire ou du président de l'établissement public, le représentant de l'État constate la création du périmètre, après avis du conseil général dans le cas où le plan départemental est concerné. [.] Dans les départements d'Outre-mer, le représentant de l'État, sur proposition du maire ou du président de l'établissement public, peut définir un périmètre excluant certaines parties du territoire de la commune. Le périmètre de transports urbains peut également comprendre plusieurs communes adjacentes ayant décidé d'organiser en commun un service de transports publics de personnes. La création et la délimitation de ce périmètre sont fixées par le représentant de l'État sur demande des maires des communes concernées après avis du conseil général. Seuls les PTU en élaboration ou validés font partie de cette classe d'objets. Sauf cas particuliers définis par la loi, l'arrêté de création d'une communauté d'agglomération ou d'une communauté urbaine ou l'arrêté de transformation d'un établissement public de coopération intercommunale en communauté d'agglomération ou en communauté urbaine vaut établissement d'un périmètre de transports urbains conformément à la loi relative à la solidarité et au renouvellement urbains. Les périmètres sur lesquels les syndicats mixtes SRU, créés par application de la loi SRU, exercent leurs compétences ne sont pas des périmètres de transports urbains.
Cosine Similarity : 0.2617111155144575


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/courbe-de-niveaux-equidistance-de-5-et-10m-de-laltitude-du-substratum-de-la-nappe-alsace


Document 222: Courbe de niveaux (équidistance de 5 et 10m) de l'altitude du substratum de la nappe AlsaceCourbes de niveau intermédiaires de 10 et/ou 5 m d'équidistance représentant l'altitude, en cote m NGF, du substratum marneux sur lequel repose la nappe contenue dans la formation aquifère des alluvions rhénanes. Une première version de ce travail fut réalisée en 2002 puis révisée en Durant la révision, ces données ont été comparées aux cartes publiées par le Service géologique du Bade-Wurtemberg à Freiburg. Des corrections ont pu être apportées là où une différence d’interprétation était observée entre les deux côtés du Rhin, notamment dans la partie nord entre Seltz et Lauterbourg. Ce travail a été réalisé dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Bibliographie : ELSASS P. (2009) - Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan (BRAR). Rapport technique sur les travaux réalisés en Rapport BRGM/ALSNT09N01 (à demander auprès de la Direction Alsace du BRGM). URBAN S., BOUCHER J. (2011) – Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan – Programme 2008- Rapport final BRGM/RP-59978-FR.
Cosine Similarity : 0.26165169740873134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/corbeilles-poubelles-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2792: Corbeilles - Poubelles sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des corbeilles de proprété urbaine sur la voie publique Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2616468294945459


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-autoroutes-concedees-aprr-cartes-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-de-nuit-


Document 1341: Zones de Bruit des Autoroutes concédées APRR (cartes C - LN dépassant les valeurs limites de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.2616050093812885


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-exposee-a-un-ou-plusieurs-aleas-figurant-sur-la-carte-des-aleas-produite-dans-le-cadre-de-


Document 922: Zone exposée à un ou plusieurs aléas figurant sur la carte des aléas produite dans le cadre de l'élaboration du plan de prévention du risque de glissement de terrain de la côte d'Ile-de-France secteur Vallée de la MarneLes aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPRn GT. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques. Chaque zone exposée à un ou plusieurs aléas glissement de terrain existant dans ce jeu de données géographiques est liée à l'aide de son code GASPAR : 51DDT20090002 et 51DDT20090004 Réalisée par le BRGM en 2005 puis mise à jour en 2012 et
Cosine Similarity : 0.261467889003325


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sites-de-depot-des-dechets-verts


Document 58: Sites de dépôt des déchets vertsLocalisation des sites de dépôts de déchets verts présents sur le territoire de Saint-Louis Agglomération. Ce jeu de données respecte à plus de 84% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Noémie Schnoebelen - Service déchets ménagers - 63
Cosine Similarity : 0.2611036676284214


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-bruit-par-quartiers-de-strasbourg


Document 3265: Cartes de bruit par quartiers de Strasbourg Pour chacun des quartiers de la ville Strasbourg, téléchargez le dossier "Cartes de bruit" complet, millésime 2012 ou Un dossier comprend :- Les cartes de type A : zones exposées au bruit par source sonoreAérien (2 cartes)Routes (2 cartes)Industries (2 cartes)- Les cartes de type C : zones de dépassement des valeurs limites réglementairesAérien (1 carte)Routes (2 cartes)Industries (2 cartes)Pour plus de précisions, consulter la page sur la production des cartes de bruit.
Cosine Similarity : 0.2610230444143747


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-exposee-a-un-ou-plusieurs-aleas-figurant-sur-la-carte-des-aleas-glissement-de-terrain-de-l


Document 1840: Zone exposée à un ou plusieurs aléas figurant sur la carte des aléas glissement de terrain de la côte d’Île-de-France secteur Vallée de la Vesle Tranche 1La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux et son degré d’intensité. Les aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPRn GT. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques. Résolution spatiale : 1/ 10 000 Généalogie : Les limites d'une zone d'aléa sont représentées sur la carte d'aléas en fonction du niveau de l'aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zone d'aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d'intensité. Autrement dit, la modalité de découpage en zone d'aléa est le niveau de l'aléa.
Cosine Similarity : 0.2610050171039414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-2015-grand-est


Document 2723: Registre Parcellaire Graphique 2015 - Grand EstLe Registre Parcellaire Graphique (RPG) sert de base à l'identification des surfaces admissibles aux aides de la PAC. Le RPG est la déclaration volontaire d'un exploitant agricole / d'une exploitation agricole de surfaces qu'il (elle) exploite pour la campagne agricole en cours : elle n'est pas obligatoire et elle ne représente pas toutes les surfaces exploitées. Le RPG n'est pas une OCS. Le déclarant délimite les parcelles culturales qu'il veut déclarer en se basant de l'orthophotoplan la plus récente. Il ne fait appel à aucune référence cadastrale. Il déclare uniquement la culture en place (printemps/été) et non les cultures successives de l'année. Le RPG est un système d’information géographique permettant l’identification des parcelles agricoles, géré par l’ASP (Agence de Service et de Paiement), instruit en DDT. A partir de 2015, la structure du produit RPG évolue et les informations sur les cultures sont redescendues au niveau de la parcelle. Le RPG est diffusé lorsqu'il est reconnu instruit au niveau national par l'ASP et la DGPE. Il est diffusé par l'IGN (version anonyme) et la DRAAF (niveaux 2 et 2+). Il doit être manié avec prudence dans le cadre d'analyses du foncier agricole (évolution, morcellement, accessibilité, etc.) ou d'études environnementales car l’image donnée par le RPG est approximative et doit demeurée dans sa logique PAC: - Il manque des surfaces agricoles (surfaces des exploitations non aidées par exemple) ; - Ces manques ne sont pas les mêmes d’une année sur l’autre (évolution des aides, surfaces non déclarées pour une raison relative à la vie d’une exploitation, projet d’aménagement commencé puis différé…) ; - Le dessin d’un îlot donné peut être modifié par l’exploitant alors même qu’il n’y a aucun changement sur le terrain; - les orthophotoplans sont trop anciens et ne reflètent plus la réalité; - les déclarants ne sont pas des géomaticiens.
Cosine Similarity : 0.2608072669983092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/corridors-ecologiques-assurant-des-connexions-entre-des-reservoirs-de-biodiversite-dun-srce-dan


Document 1783: Corridors écologiques assurant des connexions entre des réservoirs de biodiversité d'un SRCE dans le Haut-RhinCette table liste les différents corridors écologiques qui assurent des connexions entre des réservoirs de biodiversité, offrant aux espèces des conditions favorables à leur déplacement et à l’accomplissement de leur cycle de vie. (article R. 317-19 III du code de l’environnement). La réglementation autorise que tous les réservoirs de biodiversité ne soient pas forcément reliés par des corridors écologiques (article R. 317-19 II du code de l’environnement). Ce cas de figure devrait être limité et concerner principalement des réservoirs de biodiversité au regard : a) de la pertinence de connecter ou de garder l’isolement naturel de ces espaces (en particulier : cas d’isolement pour permettre d’éviter la propagation d’espèces exotiques envahissantes ou d’éventuels problèmes sanitaires posés par la faune sauvage véhiculant des maladies pouvant se transmettre à des espèces domestiques (ex. fièvre porcine) ou même à l’homme (ex. rage)) ; b) d’un enjeu de préservation de certains espaces qui constituent un réseau écologique en « pas japonais » pour les espèces associées (exemple : des étangs et lacs, des mares, des tourbières) ou de certains espaces non connectés aujourd'hui mais qui pourront servir demain de “relais” ou de nouveau point du maillage écologique du territoire (face à des changements tels que le changement climatique, l’évolution de l’aire de répartition, les incendies, la disparition de réservoirs via un projet d'aménagement…).
Cosine Similarity : 0.2606316523023732


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/vos-propositions-pour-sortir-du-confinement


Document 3325: Vos propositions pour sortir du confinementCe jeu de données regroupe les 307 contributions de citoyen.nes pour sortir du confinement.Afin d’associer l’ensemble des forces vives de Strasbourg à l’élaboration de la stratégie locale de sortie du confinement, le Maire Roland Ries a installé un Conseil consultatif présidé par Monsieur Jules HOFFMANN, assorti de plusieurs groupes thématiques animés par les adjoints au Maire.Le groupe thématique sur « la contribution des citoyens à la stratégie de sortie du confinement », animé par l’adjointe en charge de la démocratie locale et de la politique de concertation vise à associer l’ensemble des citoyen-ne.s aux réflexions sur cette étape délicate de sortie de crise et pour repenser à plus long terme les priorités budgétaires. Le questionnaire est resté ouvert du 7 au 25 mai et a permis de recueillir 307 contributions.Les questions posées étaient : Question 1 : Quelles seraient vos idées pour faire adhérer les Strasbourgeois-es à l’adoption de ces nouveaux gestes ?Question 2 : Quelles seraient les mesures particulières à mettre en place pour les publics les plus fragiles ?Question 3 : Quels types d’informations souhaitez-vous recevoir pendant la période de confinement ? Sous quelle forme (site internet et newsletter https://covid.strasbourg.eu/, mail personnel, sms, affichettes dans vos commerces de proximité, crieurs publics, etc. ) ?Question 4 : Partagez avec nous des expériences et des pratiques à faire connaître pour l’application des gestes barrières (ex : comptines pour enfants, bandes dessinées, système d’ouverture de porte,…)Question 5 : Quelles doivent être selon vous les 3 priorités de l’action publique municipale pour l’année 2020 ?Question 6 : Auriez-vous une action concrète à partager pour chacune de ces priorités. Si oui, laquelle ?Question 7 : Etes-vous favorables à ce que les citoyens soient associés à ces choix ?Question 8 : Si oui, comment ?
Cosine Similarity : 0.25968004055015603


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-pacte-offensive-croissance-emploi-poce


Document 2856: DONNEE - Pacte Offensive Croissance Emploi (POCE)Composition des territoires Pacte Offensive Croissance Emploi (POCE), basée sur la géométrie adminexpress de l'IGN. Le Pacte Offensive Croissance Emploi (POCE) identifie en déclinaison du Schéma Régional de Développement Economique, d’Innovation et d’Internationalisation (SRDEII) des actions structurantes décisives pour l’avenir économique des territoires du Grand Est à conduire de manière conjointe entre la Région Grand Est et les groupements d’EPCI volontaires. Les objectifs visés de ce partenariat sont principalement : - l’aide à la création et à la croissance des entreprises, en lien avec les enjeux de formation et de recrutement - la diffusion de l’innovation dans les entreprises et sur les territoires en lien avec les transitions numériques, énergétiques et écologiques - le renforcement de l’attractivité économique - l’insertion dans les réseaux structurants en matière de filière ou d’internationalisation en particulier - la coordination des acteurs pour une meilleure efficacité de l’action publique au service des entreprises. Les POCE articulent des enjeux économiques, d’emploi et d’aménagement, en lien avec les autres démarches-cadres de la Région (CPRDFOP, Schéma Régional de Développement Touristique, politique agricole, Pacte de ruralité, SRADDET). Les données sont mises à jour en permanence à partir des données de la Région. Source : Région Grand Est Champs: objectid :identifiant interne nom_poce : nom du POCE id_poce : identifiant GEC du POCE etat_poce_3 : état d’avancement (en 3 classes)
Cosine Similarity : 0.25927484624591957


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/diagnostics-terrains-realises-sur-le-departement-de-laube


Document 2330: Diagnostics terrains réalisés sur le département de l'AubeSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.2590139486978481


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-amont-de-la-cac


Document 1745: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi de Châlons-en-Champagne - secteur Amont de la CACLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Châlons-en-Champagne (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPRi, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont représentées par un polygone à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, sa largeur est fixée à 10 mètres et elle ne suit ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.2582062981779869


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-ferrees-carte-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 1282: Zones de bruit des voies ferrées (carte A - LN bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.25778670680886145


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-vitry-le-francois-secteur-saulx


Document 1074: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Vitry-le-François – secteur SaulxLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation.
Cosine Similarity : 0.25766148327397087


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-du-bas-rhin-67-prise-de-vue-2018


Document 4444: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département du Bas-Rhin (67) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 20cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.25689867236365665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-dapports-volontaires1


Document 517: Points d'Apports VolontairesCe lot de données représente la géolocalisation des Points d'Apport Volontaire (PAV) présents sur le territoire des communes de Châlons-Agglo - Communauté d'Agglomération de Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.256634092552299


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-ac4-servitudes-relatives-aux-zones-de-protection-du-patrimoine-architectural-urbain-et-pays


Document 343: SUP AC4 - Servitudes relatives aux zones de protection du patrimoine architectural, urbain et paysager et les aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine en Meurthe-et-MoselleLes servitudes de catégorie AC4 concernent les zones de protection du patrimoine architectural, urbain et paysager et les aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine. Les zones de protection du patrimoine architectural, urbain et paysager (ZPPAUP) : Instaurées par les articles 69 à 72 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la répartition de compétences entre les communes, les départements, les régions et l'État, les ZPPAUP avaient vocation à délimiter des espaces bâtis ou non autour des monuments historiques et dans les quartiers, sites et espaces à protéger ou à mettre en valeur pour des motifs d'ordre esthétique, historique ou culturel. À l'intérieur de ces zones, étaient fixées des prescriptions particulières en matière d'architecture et de paysage pour les travaux de construction, de démolition, de déboisement, de transformation et de modification de l'aspect des immeubles. Ces zones évoluent aujourd'hui en « Aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine ». Les aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine (AVAP) : L'article 28 de la loi n° 2010-788 du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement, dite loi Grenelle II, a instauré le dispositif AVAP qui, sans en remettre en cause les principes fondateurs, se substituent désormais à celui des ZPPAUP. Ce nouveau dispositif a pour ambition de développer une nouvelle approche de la gestion qualitative des territoires en intégrant à l'approche patrimoniale et urbaine de la ZPPAUP les objectifs de développement durable. La loi du 12 juillet 2010 a institué un délai de 5 ans, à compter de la date de son entrée en vigueur, pour que les communes substituent des AVAP aux ZPPAUP. Pendant ce délai les ZPPAUP continuent de produire leurs effets de droit. Dans les ZPPAUP encore en vigueur et dans les AVAP les travaux ayant pour objet ou pour effet de transformer ou de modifier l'aspect d'un immeuble, bâti ou non, sont soumis à une autorisation préalable qui peut être assortie de prescriptions particulières. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie AC4 confondues avec les générateurs, à savoir un patrimoine d'intérêt culturel, architectural, urbain, paysager, historique ou archéologique à protéger : - des quartiers, - des espaces urbains et naturels - des monuments historiques - des gisements archéologiques
Cosine Similarity : 0.2551437320835935


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-moncel-les-luneville-54373


Document 2578: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de MONCEL-LES-LUNEVILLE (54373)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.255101749619567


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/historique-de-participations-aux-elections


Document 3354: Historique de participations aux électionsCe jeu de données contient l'historique de participations aux scrutins des élections.
Cosine Similarity : 0.2549878280696681


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-inondables-en-dehors-des-zones-reglementaires-des-ppri


Document 266: Zones inondables en dehors des zones réglementaires des PPRIZones enveloppes de toutes les crues connues, soit par modélisation, soit par constat sur le terrain.
Cosine Similarity : 0.2548667082816867


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m


Document 764: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CAECPCPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zone rouge », suivant le niveau d’aléa dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zone magenta », « zone bleue moyen » ou « zone bleu clair », suivant le niveau d’aléa dans un espace urbanisé, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi. L’aléa, les enjeux, qui ont permis de construire ce Zonage Réglementaire, ainsi que les cote de référence sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Les limites d’une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l’emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement…). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.254561343102971


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-la-bruche-carte-des-zones-inondables-par-debordement-des-cours-deau


Document 629: PPRi de la Bruche – Carte des zones inondables par débordement des cours d'eau Plan de Prévention des Risques d'Inondation (PPRi) de la Bruche.Cette carte représente le zonage réglementaire dans les zones exposées au risque de débordement de cours d'eau.Les données sont limitées au territoire de l'Eurométropole de StrasbourgLe PPRi est un plan prévention des risques naturels (PPRn) élaboré et mis en application par l’État. Plus d'informations sur le site de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.25427787086983233


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/trace-du-tramway-en-1939-sur-mulhouse


Document 3680: Tracé du tramway en 1939 sur MulhouseTracé du tramway en 1939 sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.25404142961052634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-scan-historique-du-secteur-de-lile-du-rohrschollen-1838-strasbourg


Document 3118: DONNEE : Scan historique du secteur de l'île du Rohrschollen - 1838 - StrasbourgCarte topographique du cours du Rhin de 1838 géoréférencée selon l'orthophotographie de la CUS de 2010, couvrant le secteur de l'île du Rohrschollen au Sud de Strasbourg. Transformation affine (1er ordre) avec une RMS de 16,
Cosine Similarity : 0.2540193272841543


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-reglementaires-dun-pprn-ou-dun-pprm-generateurs-de-servitudes-pm1


Document 1117: Zonages réglementaires d'un PPRN ou d'un PPRM générateurs de servitudes PM1Zones exposées directement ou indirectement aux risques dans lesquels les constructions sont interdites ou soumises à conditions
Cosine Similarity : 0.25399078812168513


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-dpt-2016


Document 3108: ges grand est dpt 2016Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) des départements de la région Grand Est pour l'année 2016 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.2538611860247682


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-illwald-situation-de-hautes-eaux


Document 3035: DONNEES : CARTE PIEZOMETRIQUE ILLWALD - SITUATION DE HAUTES EAUXCarte piézométrique (10/01/2012) en situation de hautes eaux (BE).
Cosine Similarity : 0.2533873125705206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2003-en-alsace


Document 1605: HAMSTER - Terriers de 2003 en AlsaceRecensement de 2003 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.25313695027540734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-deplacement-urbain-du-haut-rhin


Document 2396: Plan de déplacement urbain du Haut-RhinZonage composé de l''ensemble des périmètres de plan de déplacement urbain en élaboration ou approuvé. Un PDU est un document de planification qui définit les principes généraux des transports de biens et de personnes, de la circulation (tous modes confondus) et du stationnement dans le périmètre de transports urbains (PTU). Il a pour objectif de réduire la circulation automobile en vue d''améliorer la qualité de l''air ainsi que de réduire les nuisances liées au bruit. Son élaboration est obligatoire pour les agglomérations de plus de 100 000 habitants. Le PDU concerne tous les modes de déplacements qui impliquent des voyageurs ou des marchandises : - véhicules automobiles (véhicules légers et poids lourds) - transports collectifs urbains et au sein du périmètre les transports interurbains - deux roues - piétons Le PDU énonce également des principes en matière de stationnement qui devront être repris dans les PLU. Il est élaboré par l''autorité organisatrice du transport urbain (AOTU) et approuvé après consultation des personnes publiques associées, des communes et groupements de communes concernés puis enquête publique. Seuls les PDU en élaboration ou validés figurent dans ces données. Les procédures de PDU annulées avant leur terme en sont exclues.
Cosine Similarity : 0.2530406011214975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-etat-non-concedees-cartes-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 869: Zones de Bruit des routes Etat non concédées (Cartes A - LN bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.25268313997043734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-basf-dans-le-haut-rhin


Document 1205: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BASF dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.25234924586475366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-electrique-par-secteur-dactivite-a-liris-sur-le-territoire-de-m2a


Document 640: Consommation électrique par secteur d'activite à l'IRIS sur le territoire de m2ACe jeu de données est une extraction du jeu de données à l'échelle nationale. Le jeu de données restitue la consommation électrique annuelle moyenne et totale et le nombre de sites par secteur d’activité à l'IRIS sur le réseau Enedis. Les données publiées correspondent aux années 2011 à 2016--------------------------------------------------------------------------------------------------------Le jeu de données restitue la consommation électrique annuelle Les données publiées correspondent aux années 2011 à 2016moyenne et totale et le nombre de sites par secteur d’activité, aux mailles géographiques région, EPCI et IRIS sur le réseau Enedis. .Visualisez aussi les données de la consommation électrique sur le site internet.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.25228542508607643


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bd-ea-base-de-donnees-des-emprises-dactivites-qualifiees-2019-vosges


Document 282: BD-EA+ Base de Données des Emprises d’Activités qualifiées 2019 - VosgesLa BD-EA+ est un produit correspondant au redécoupage de l’OCS-GE2 (postes d’emprises d’activités 131) par les Fichiers fonciers. Il s’agit donc de diviser des polygones de type « activité » en des polygones plus précis (commerce, artisanat, etc.).
Cosine Similarity : 0.2520234790792729


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-gare-du-grand-est


Document 287: DONNEE - Gare du Grand EstGare du Grand Est Localisation des gares voyageurs sur le territoire du Grand Est. Source : DTM 2016 (réalisation stagiaire) Sources : DTM / Région Grand Est Champs Id : Identifiant geom : geometrie nom : Intitulé gare uic : code uic segm_drg : Définition du "segment DRG" :... niv_service : Niveau de service nombre_pla : Nombre de plateformes cd_postal : Code postal commune : Commune dpt : Département region : Ancienne région d'appartenance de la gare type : Type de gare (Halte/Gare) reseau : Nom du réseau
Cosine Similarity : 0.2517642649069872


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-chalons-en-champagne-secteur-de-la-cac


Document 1639: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Châlons-en-Champagne – secteur de la CACLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation. Généalogie : Les profils de référence sont représentés sur les documents graphiques du PPRi. Ils sont représentés par des polylignes avec une cote en mètre NGF. Ces cotes permettront de déterminer les cotes réglementaires utilisées lors de l’interprétation du règlement du PPRi. Les profils sont situés sur l’ensemble du secteur du PPRi.
Cosine Similarity : 0.250646890863156


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ville-de-chalons-en-champagne-effectifs-par-ecole-et-par-annee1


Document 529: Ville de Châlons en Champagne - Effectifs par école et par année
Cosine Similarity : 0.2503410090135104


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-cac-perimetre-du-ppri


Document 1484: PPRi de Châlons-en-Champagne – secteur CAC – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 01 juillet 2011, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.2502658700677509


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospections-2021-en-grand-est


Document 1207: HAMSTER - Prospections 2021 en Grand EstZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office Français de la Biodiversité (OFB) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.24998989190084078


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2010-en-alsace


Document 2258: HAMSTER - Prospection de 2010 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.2498718093760826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-el3-halage-et-ma


Document 1856: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie EL3 (halage et marchepied) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie EL3 concernent les servitudes de halage et de marchepied (navigation intérieure), à savoir * Les servitudes de marchepied : Les propriétés riveraines d'un cours d'eau ou d'un lac domanial sont grevées sur chaque rive d'une servitude de 3, 25 mètres, dite servitude de marchepied. Cette servitude interdit, dans cette bande de 3,25 mètres, aux propriétaires riverains de planter des arbres ou de se clore par des haies ou autrement. * Les servitude de halage : Servitude concernant les cours d'eau domaniaux où il existe une chemin de halage ou d'exploitation présentant un intérêt pour le service de la navigation. La servitude grève les propriétés dans un espace de 7,80 mètres de largeur le long des bords des-dits cours d'eau domaniaux, ainsi que sur les îles où il en est besoin. Les propriétaires riverains ne peuvent planter des arbres ni se clore par des haies ou autrement qu'à une distance de 9,75 mètres sur les bords où il existe un chemin de halage ou d'exploitation. * Les servitude à l'usage des pêcheurs : Il existe sur les terrains grevés des servitudes de marchepied et de halage, une servitude dite « à l'usage des pêcheurs ». En effet, l'article L2131-2 du CGPPP dispose que « Tout propriétaire, locataire, fermier ou titulaire d'un droit réel, riverain d'un cours d'eau ou d'un lac domanial est tenu de laisser les terrains grevés de cette servitude de marchepied à l'usage du gestionnaire de ce cours d'eau ou de ce lac, des pêcheurs et des piétons. » En outre « Le long des canaux de navigation, les pêcheurs et les piétons peuvent user du chemin de halage et de la portion de berge faisant partie du domaine public, dans la mesure où le permet l'exploitation de la navigation. » Sur décision de l'autorité administrative, le droit visé à l'alinéa précédent peut exceptionnellement être supprimé soit pour des raisons d'intérêt général, soit pour des raisons de sécurité lorsque les berges sont incluses dans des établissements industriels. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie EL3, à savoir les zones tampon autour des générateurs
Cosine Similarity : 0.24926566015007684


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-du-repertoire-national-des-elus-locaux-de-leurometropole-de-strasbourg-municipaux-et-co


Document 2665: Données du Répertoire national des élus locaux de l'Eurométropole de Strasbourg : Municipaux et Communautaires (EPCI)Extrait du Répertoire National des Elus (RNE) locaux pour l'eurométropole de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.24906125974503496


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-humide-surfacique-dans-les-vosges


Document 710: Zone humide surfacique dans les VosgesZone où l'eau est le principal facteur qui contrôle le milieu naturel et la vie animale et végétale associée Au sens juridique, la loi sur l'eau de janvier 1992 définit les zones humides comme «les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année». Elles sont aussi citées dans les articles 127 et 128 de la loi 2005-157 sur le développement des territoires ruraux (dont ajout d'un article L. 211-1-1 au Code de l'Environnement). Dans la pratique, leur détermination (aussi appelée "cartographie" en termes de rendu) est effectuée localement à l'échelle du bassin, de la région, voire du département sous maîtrise d'ouvrage de l'Agence, de la DREAL ou d'une collectivité départementale... Leurs fournisseurs et leurs descriptions peuvent donc être diverses. Ne sont pas pris en compte ici les zones dites Ramsar. Le Sandre a établi un dictionnaire "Inventaires des zones humides" répertoriant les éléments d'un tronc commun de leur description, permettant des échanges d'informations et des mises en commun de données. Données attributaires supplémentaires : C_NIVEAU Niveau du poste dans la nomenclature Texte (ex : 1 à 6) L_NIVEAU Libellé du poste Texte 1 Forêts et fourrés humides 2 Prairies humides 3 Tourbières et marais 4 Eau de surface 5 Terres arables 6 Territoires artificialisés SURFACE Surface de le la zone Flottant (m²) SURF_DDT Surface de le la zone Flottant (ha) PERIMETRE Périmètre de la zone Flottant (m) SOURCE Source de la donnée Texte (ex : BD Ortho) FIABILITE Degré de certitude (faible, moyen, fort) du caractère humide d'une zone cartographiée Texte (1=fort ; 2=moyen ; 3=faible) COMMENTAIRE Texte Reprise de la couche MapInfo pour Carto2
Cosine Similarity : 0.24903602933084976


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/photomaillage-3d-psmv-2017


Document 3350: Photomaillage 3D PSMV 2017 Photomaillage 3D du secteur sauvegardé de la Ville de Strasbourg. Cette image 3D continue est calculée à partir de photographies aériennes haute résolution réalisées le 18 octobre 2017 (pixel au sol de 3cm).Lien vers les métadonnées
Cosine Similarity : 0.2488406660981506


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-meurthe-et-moselle-54-prise-de-vue-2018


Document 4543: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de la Meurthe-et-Moselle (54) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 20cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.2486813005221743


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-territoire-a-risques-importants-dinondation-du-bassin-rhi


Document 1374: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Territoire à Risques Importants d’Inondation du bassin Rhin-Meuse - Données géolocalisées produites par le SIG Directive inondationLe lot de données contient les données produites et utilisées pour la cartographie du risque inondation sur les Territoire à Risque Important d'Inondation d'Alsace sur lesquels l’arrêté fixant les cartes des surfaces inondables et les cartes des risques inondation a été pris. TRI du Bassin Rhin-Meuse avec arrêtés : - AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE : 14/10/2015 Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation des territoires à risque important d’inondation (TRI) d'Alsace et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Cette série de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible) (Source : standard COVADIS, Directive inondation du 26/09/2012).
Cosine Similarity : 0.24857769214030476


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2013-en-alsace


Document 1785: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2013 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.24857355589615165


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-etat-non-concedees-cartes-a-ld-zones-exposees-au-bruit-dans-le-haut-r


Document 2027: Zones de Bruit des routes Etat non concédées (Cartes A - LD zones exposées au bruit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.24813550793330594


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-zones-inondables-inondees-en-cas-dinondation-dun-certain-


Document 2114: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Zones inondables (inondées en cas d’inondation d’un certain type selon un certain scénario)Table des surfaces inondables (zone qui sera inondée en cas d’occurrence d’une inondation d’un certain type selon un certain scénario). Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.24798373274131227


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-1990


Document 3092: ges grand est region 1990Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 1990 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.24751822969990894


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2011-en-alsace


Document 2650: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2011 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.24688592135584062


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/classement-des-communes-pour-le-risque-radon-dans-le-departement-des-vosges


Document 1273: Classement des communes pour le risque RADON dans le département des VosgesA la demande de l'Autorité de Sûreté Nucléaire, l'IRSN a réalisé une cartographie qui permet de connaître le potentiel radon des communes. Cette cartographie du potentiel du radon des formations géologiques établie par l’IRSN conduit à classer les communes en 3 catégories : catégories 1, 2 et https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Environnement/expertises-radioactivite-naturelle/radon/Pages/5-cartographie-potentiel-radon-commune.aspx Site de l'IRSN sur le radon : https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Environnement/expertises-radioactivite-naturelle/radon/Pages/Le-radon.aspx Site de la préfecture des Vosges sur le DDRM : http://www.vosges.gouv.fr/Politiques-publiques/Informations-des-acquereurs-et-locataires-IAL/Dossier-Departemental-des-Risques-Majeurs-D.D.R.M/Dossier-Departemental-des-Risques-Majeurs-D.D.R.M
Cosine Similarity : 0.24658444898559304


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-sud-alsace-03-2011


Document 4449: DONNEES : Carte piézométrique Sud Alsace (03/2011)La campagne de mesure s’est déroulée sur une durée de 18 mois entre janvier 2011 et juin A l’issue de ce suivi, une nouvelle carte piézométrique du secteur a pu être tracée. Celle-ci est basée sur les points du réseau piézométrique régional de l’APRONA et sur des points complémentaires : réseau spécifique temporaire Sundgau, Euro-Airport et réseaux suisses. La date retenue est le 15/3/2011 qui correspond à une situation de hautes eaux. Les directions d’écoulement dans le secteur sud de la zone sont sensiblement modifiées par rapport à la carte piézométrique des moyennes eaux de La carte ME, avant modification ne doit plus être utilisée dans le secteur Bartenheim – Hégenheim.
Cosine Similarity : 0.2464943219044458


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indicateur-orb-grand-est-muscardin-2019


Document 711: Indicateur ORB Grand Est - Muscardin - 2019Évolution des populations de Muscardin dans le Grand-Est. Ces données ont été obtenues dans le cadre de la participation à l'Observatoire Régionale de la Biodiversité (piloté par la Région Grand Est). Ainsi, elles ont été récoltées en fonction du protocole précisé dans le cadre de l'indicateur "Évolution des populations de Muscardin dans le Grand-Est". Notre base de donnée comprend des données à la maille 10km*10km de présence ou absence de contact avec l'espèce Muscardin (Muscardinus avellanarius). L'étude a été mené par différents acteurs: l'Association LPO Champagne-Ardenne, l'Association Regroupement Naturaliste ARDennais, le CPIE Pays de Soulaines, l'Association Nature du Nogentais, le Groupe d'Étude des Mammifères de Lorraine et le Groupe d'Étude des Mammifères d'Alsace.
Cosine Similarity : 0.2459694299650806


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-meuse-55-prise-de-vue-2018


Document 3655: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de la Meuse (55) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 25cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.24582342205090554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-scolaires-des-ecoles-primaires-2017-de-wittelsheim


Document 3665: Secteurs scolaires des écoles primaires 2017 de WittelsheimDéfinition des secteurs scolaires, par rues, des écoles primaires (maternelles et élémentaires) de la Ville de Wittelsheim
Cosine Similarity : 0.2456901253969248


url dataset :


Document 616: Réseau cyclable - France métropolitaineExtrait quotidien du réseau cyclable (infrastructures) en France métropolitaine présent dans la base de données ouverte et collaborative OpenStreetMap (OSM) [1]. La couche est disponible dans magOSM https://magosm.magellium.com/ accessible via des services WMS et WFS publics visualisable, requêtable et téléchargeable via le portail Modèle de données.
Cosine Similarity : 0.24531537604534487


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitudes-dutilite-publique-sup-dans-le-departement-de-la-marne


Document 157: Servitudes d'utilité publique (SUP) dans le département de la MarneLes Servitudes d’Utilité Publique peuvent-être classées en quatre catégories, selon leurs objectifs :* les servitudes relatives à la conservation du patrimoine ;* les servitudes relatives à l’utilisation de certaines ressources et équipements ;* les servitudes relatives à la Défense Nationale ;* les servitudes relatives à la salubrité et sécurité publique.Ce standard de données offre un cadre technique décrivant en détail la façon de dématérialiser ces servitudes en une base de données géographiques qui soit exploitable par un outil SIG et interopérable pour des territoires distincts.Le périmètre de ce standard de données englobe les notions relatives aux servitudes : les actes juridiques les instituant, les gestionnaires, les générateurs et les assiettes.Simultanément à l’élaboration de ce standard de données COVADIS, s’est tenu un groupe de travail sous l’égide de la DGALN dont l’objectif était la production de fiches méthodologiques décrivant les fondements juridiques et les aspects géomatiques de chaque catégorie de servitude. Ces fiches complètent par une description métier plus détaillée de chaque servitude le présent standard et sont en ligne sur le site du PND Urbanisme.Ce standard COVADIS a été élaboré à partir des catégories de SUP normalisées et du modèle CNIG SUP de Ce standard fait suite et vient compléter celui sur les PLU validé en Ce standard de données est dorénavant à utiliser au sein du MEDDTL et du MAAPRAT pour stocker, exploiter et échanger les données issues de la dématérialisation des SUP.
Cosine Similarity : 0.24510914379685242


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-directions-principales-de-lecoulement-de-la-nappe-rhenane


Document 4448: DONNEES : DIRECTIONS PRINCIPALES DE L'ECOULEMENT DE LA NAPPE RHENANEDirections déterminées à partir de la carte piézométrique ME (05/05/2009).
Cosine Similarity : 0.244657817999854


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-repartition-des-eaux-zre-en-grand-est


Document 1051: Zone de répartition des eaux (ZRE) en Grand EstUne Zone de répartition des eaux (ZRE) est une zone comprenant des bassins, sous-bassins, systèmes aquifères ou fractions de ceux-ci caractérisés par une insuffisance, autre qu'exceptionnelle, des ressources par rapport aux besoins. Les ZRE sont définies par l'article R211-71 du code de l'environnement et sont fixées par le préfet coordonnateur de bassin par un arrêté, on parle dDans chaque département concerné, la liste des communes incluses dans une zone de répartition des eaux (ZRE_BH/SA) est constatée par arrêté préfectoral publié au recueil des actes administratifs de la préfecture (article R211-72), on parle ici de ZRE aux limites communales au sein d'un département. De ce fait il existe deux couches de ZRE : - une couche aux limites de bassin hydrographique / système aquifère - une couche aux limites communales au sein d'un départemente ZRE avec des limites de Bassin hydrographique/ Système aquifère (ZRE_BH/SA). L'arrêté pris par les préfets de département concernés traduit la ZRE en une liste de communes. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la ZRE. Dans une ZRE, les seuils d'autorisation et de déclarations des prélèvements dans les eaux superficielles comme dans les eaux souterraines sont abaissés. Ces dispositions sont destinées à permettre une meilleure maîtrise de la demande en eau, afin d'assurer au mieux la préservation des écosystèmes aquatiques et la conciliation des usages économiques de l'eau. Dans une ZRE, les prélèvements d'eau supérieurs à 8m3/h sont soumis à autorisation et tous les autres sont soumis à déclaration.
Cosine Similarity : 0.24450807735852062


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-chimique-et-bilan-quantitatif-des-masses-deaux-souterraines-en-grand-est


Document 1741: ETAT DES LIEUX (CHIMIQUE ET BILAN QUANTITATIF) DES MASSES D'EAUX SOUTERRAINES EN GRAND ESTEn Grand-Est, les 3 grands bassins hydrographiques présents sur le territoire de la région (Rhin-Meuse, Seine-Normandie et Rhône-Méditerranée) ont réalisé ces travaux d’actualisation. Les objectifs de l’état des lieux sont : * informer le public et les acteurs du bassin sur l’état des masses d’eau ; * connaître l’évolution et le niveau des pressions et des impacts issus des activités humaines ; * identifier les masses d’eau sur lesquelles il existe un risque de non atteinte des objectifs environnementaux (RNAOE) en 2027 ; * programmer sur ces bassins versants « à problème » des actions de reconquête de la qualité des eaux au travers du programme de mesures (PDM) ; cette analyse est menée sur l’ensemble des masses d’eau par chacune des agences de l’eau et des DREAL de bassin. En Grand-Est, ce sont 53 masses d’eau souterraines qui sont examinées par les 3 agences concernées avec toutes les données des années 2015, 2016 et Les masses d’eau souterraines sont qualifiées par l’état chimique et l’état quantitatif. Sur les 53 masses d’eau souterraines présentes sur la région, 27 sont en bon état chimique et 26 en état médiocre. 3 masses d’eau sont évaluées en déséquilibre quantitatif, 2 sur le bassin Seine-Normandie, 1 sur le bassin Rhin-Meuse. Pour des données et métadonnées plus complètes sur les résultats de l’état des lieux, il est nécessaire de se reporter aux informations disponibles sur les sites internet des 3 agences de l’eau présentes sur le territoire de la région. Agence de l'Eau Seine-Normandie : http://www.eau-seine-normandie.fr/domaines-d-action/sdage/etat-des-lieux Agence de l'Eau Rhin-Meuse : http://cdi.eau-rhin-meuse.fr/Record.htm?record=19336735124911549179 Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée : https://www.rhone-mediterranee.eaufrance.fr/gestion/sdage2022/etapes-delaboration-du-sdage-2022-2027 Pour l'analyse de l'état des lieux des masses d'eau, vous pouvez prendre connaissance de l'article suivant : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/l-etat-des-masses-d-eau-2019-ahtml
Cosine Similarity : 0.24414285998750423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-luneville-54329


Document 719: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de LUNEVILLE (54329)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.24331575565596422


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reserves-de-biosphere-en-grand-est


Document 765: Réserves de biosphère en Grand EstLe jeu de données contient les périmètres des deux réserves de biosphère présentes sur le territoire de la région Grand Est : - la réserve transfrontalière de biosphère Vosges du Nord - Pfälzerwald (forêt du Palatinat) : les Vosges du Nord et la forêt du Palatinat ont été reconnues par l'UNESCO en tant que réserves de biosphère respectivement en 1989 et en En 1998, l’UNESCO a reconnu les deux territoires en tant que réserve de biosphère transfrontalière Vosges du Nord-Pfälzerwald. - la réserve de de biosphère Moselle-Sud, qui a été reconnue par l'UNESCO le 15/09/ Une réserve de biosphère (MAB) fait partie des espaces naturels protégés (ENP) qui sont des zones désignées ou gérées dans un cadre international, communautaire, national ou local en vue d'atteindre des objectifs spécifiques de conservation du patrimoine naturel. Une réserve de biosphère est un espace terrestre ou marin désigné internationalement dans le cadre du programme de l'UNESCO sur l'homme et la biosphère. Ce réseau mondial tend à promouvoir une relation équilibrée entre l'homme et la nature, et à faciliter la coopération dans le domaine de la recherche, notamment à travers les réserves transfrontalières. Chaque réserve comporte un zonage triple défini selon les modalités de l'occupation humaine et la répartition des objectifs pouvant aller de la protection stricte au développement durable : une zone centrale, une zone tampon et une zone de transition (cette dernière zone qui délimite la frontière extérieure de la réserve de biosphère, n'a qu'une valeur indicative). Lien vers la fiche de métadonnée des réserves de biosphère du MNHN: https://inpn.mnhn.fr/docs/map_pdf/biosphere_f.pdf Les fichiers du jeu de données respectent le standard COVADIS des ENP : N_ENP_MAB_S_ddd Fichier contenus dans le jeu de données : N_ENP_MAB_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.24330624438329987


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/routes-autorisees-pour-le-transport-de-bois-ronds


Document 1409: Routes autorisées pour le transport de "bois ronds"recensement et classement des routes autorisées pour le transport des bois ronds dans les Ardennes
Cosine Similarity : 0.24295035902594628


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-du-reseau-departemental-cartes-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 2096: Zones de bruit des routes du réseau départemental (cartes A - LN bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.24264294895351243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-sous-trame-des-milieux-forestiers-non-


Document 490: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Sous-trame des milieux forestiers non humidesCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant la sous-trame des milieux forestiers non humides. Une sous-trame représente l’ensemble des espaces représentant un même type de milieux et formant un réseau plus ou moins connecté. Il s'agit là des espaces occupés par des forêts non humides.
Cosine Similarity : 0.2424628484781437


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/indice-de-qualite-de-lair-de-la-region-grand-est-pour-la-veille-et-le-jour-j-jusqua-j3


Document 643: Indice de qualité de l'air de la région Grand Est pour la veille et le jour j jusqu’à j+3L’indice de qualité de l'air ambiant est un outil de communication qui permet de fournir une information synthétique sous une forme simple (6 couleurs accompagnées d’un qualificatif) sur le niveau de la pollution de l'air ambiant, en agrégeant des données de concentrations mesurées ou modélisées, de plusieurs polluants atmosphériques au sein d'un établissement public de coopération intercommunale. Cet indice est calculé pour une journée et pour une zone géographique représentative (commune, EPCI). Cet indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.24246169677156054


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/actions-dinsertion-professionelle


Document 498: Actions d'insertion professionelleLes habitants de l’Eurométropole de Strasbourg peuvent bénéficier d’une offre locale en matière d’emploi et d’insertion riche et diversifiée. Et les différents partenaires du territoire (Etat, Ville et Eurométropole de Strasbourg, Région, Département, Pôle Emploi, Missions locales, Cap Emploi, etc.) ont uni leurs forces afin de proposer aux professionnels de l’insertion professionnelle un outil permettant d’orienter le public plus facilement. La présente cartographie a pour objectif de donner plus de lisibilité à l’offre de services et de permettre, in fine, une meilleure orientation des personnes éloignées de l’emploi afin de leur proposer un parcours d’insertion « sans couture » cohérent et efficient.Cartographie des solutions d'insertion professionnelle
Cosine Similarity : 0.24229150310604977


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2019-des-masses-deaux-superficielles-plans-deau-en-grand-est


Document 1121: ETAT DES LIEUX 2019 DES MASSES D'EAUX SUPERFICIELLES (PLANS D'EAU) EN GRAND ESTL’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Les masses d’eau superficielles sont qualifiées par l’état écologique et l'état chimique : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. Concernant l'état chimique, il s'agit dans cette couche de l'état chimique sans ubiquistes. Les substances dites "ubiquistes" sont des composés chimiques émis par les activités humaines, à caractère persistant, bioaccumulables et toxiques, présentes dans les milieux aquatiques à des concentrations supérieures aux normes de qualité environnementale. De ce fait, elles dégradent régulièrement l’état des masses d’eau et masquent les progrès accomplis par ailleurs. Les substances considérées comme ubiquistes sont les hydrocarbures aromatiques polycycliques(HAP), le tributylétain, le diphénylétherbromé et le mercure. Un nouvel état des lieux a été établi en 2019 pour l’élaboration du SDAGE 2022- En Grand-Est, les 3 grands bassins hydrographiques (Rhin-Meuse, Seine-Normandie et Rhône-Méditerranée) présents sur le territoire de la région Grand Est ont réalisé ces travaux d’actualisation. Les objectifs de l’état des lieux sont : * informer le public et les acteurs du bassin sur l’état des masses d’eau ; * connaître l’évolution et le niveau des pressions et des impacts issus des activités humaines ; * identifier les masses d’eau sur lesquelles il existe un risque de non atteinte des objectifs environnementaux (RNAOE) en 2027 ; * programmer sur ces bassins versants « à problème » des actions de reconquête de la qualité des eaux au travers du programme de mesures (PDM) ; cette analyse est menée sur l’ensemble des masses d’eau par chacune des agences de l’eau et des DREAL de bassin. Pour des données et des métadonnées plus complètes sur les résultats de l’état des lieux, il est nécessaire de se reporter aux informations disponibles sur les sites internet des 3 agences de l’eau présentes sur le territoire de la région. Agence de l'Eau Seine-Normandie : http://www.eau-seine-normandie.fr/domaines-d-action/sdage/etat-des-lieux Agence de l'Eau Rhin-Meuse : http://cdi.eau-rhin-meuse.fr/Record.htm?record=19336735124911549179 Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée : https://www.rhone-mediterranee.eaufrance.fr/gestion/sdage2022/etapes-delaboration-du-sdage-2022-2027 Pour l'analyse de l'état des lieux des masses d'eau, vous pouvez prendre aussi connaissance de l'article suivant : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/l-etat-des-masses-d-eau-2019-ahtml
Cosine Similarity : 0.24188865043452412


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-remarquables-zhr-surfaciques-sur-le-bassin-rhin-meuse


Document 1974: Zones Humides Remarquables (ZHR - Surfaciques) sur le Bassin Rhin-MeuseLes zones humides remarquables du SDAGE Rhin Meuse abritent une biodiversité exceptionnelle et présentent un état écologique préservé a minima. Elles correspondent aux zones humides intégrées : - Dans les réserves naturelles nationales ou régionales - Dans les Espaces naturels sensibles (ENS) ou les Zones humides remarquables (ZHR) désignés par les Départements, ou bien, dans les départements non dotés de sites ENS ou de ZHR désignés, dans les Zones naturelles d'intérêt floristique et faunistique (ZNIEFF), dans les sites Natura 2000 ou dans les sites concernés par un arrêté de protection de biotope. Leur appartenance à ces zonages ou inventaires leur confère leu caractéristique de zone humide remarquable. Ce caractère remarquable ne pourra pas concerner des zones non humides d'après les critères de l'article R.211-108 du code de l'environneent, ou des zones occupées, avant le 1er janvier 2010, par un usage agricole de culture labourée ou par un usage urbain. Elles font l’objet de dispositions particulières dans le SDAGE Rhin-Meuse.
Cosine Similarity : 0.24175794043775584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-commune-et-par-code-naf


Document 383: Consommation annuelle d’électricité et gaz par commune et par code NAFPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité, par catégorie de consommation, par code NAF et par commune. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.24129710112229275


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-publics-administratifs-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3731: Equipements publics administratifs sur le territoire de m2ALocalisation et caractéristiques des équipements publics administratifs sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.24116794126161206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-zones-dans-lesquelles-la-montee-des-eaux-se-situe-dans-un-pl


Document 1487: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Zones dans lesquelles la montée des eaux se situe dans un plage de valeurs donnéeSérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.24095919462051898


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-marne-secteur-epernay-cae


Document 931: Plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CAECPCPlan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CAECPC
Cosine Similarity : 0.24072664471237226


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2001-en-alsace


Document 2468: HAMSTER - Terriers de 2001 en AlsaceRecensement de 2001 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.240719213245435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-2018-grand-est


Document 2724: Registre Parcellaire Graphique 2018 - Grand EstLe Registre Parcellaire Graphique (RPG) sert de base à l'identification des surfaces admissibles aux aides de la PAC. Le RPG est la déclaration volontaire d'un exploitant agricole / d'une exploitation agricole de surfaces qu'il (elle) exploite pour la campagne agricole en cours : elle n'est pas obligatoire et elle ne représente pas toutes les surfaces exploitées. Le RPG n'est pas une OCS. Le déclarant délimite les parcelles culturales qu'il veut déclarer en se basant de l'orthophotoplan la plus récente. Il ne fait appel à aucune référence cadastrale. Il déclare uniquement la culture en place (printemps/été) et non les cultures successives de l'année. Le RPG est un système d’information géographique permettant l’identification des parcelles agricoles, géré par l’ASP (Agence de Service et de Paiement), instruit en DDT. A partir de 2015, la structure du produit RPG évolue et les informations sur les cultures sont redescendues au niveau de la parcelle. Le RPG est diffusé lorsqu'il est reconnu instruit au niveau national par l'ASP et la DGPE. Il est diffusé par l'IGN (version anonyme) et la DRAAF (niveaux 2 et 2+). Il doit être manié avec prudence dans le cadre d'analyses du foncier agricole (évolution, morcellement, accessibilité, etc.) ou d'études environnementales car l’image donnée par le RPG est approximative et doit demeurée dans sa logique PAC: - Il manque des surfaces agricoles (surfaces des exploitations non aidées par exemple) ; - Ces manques ne sont pas les mêmes d’une année sur l’autre (évolution des aides, surfaces non déclarées pour une raison relative à la vie d’une exploitation, projet d’aménagement commencé puis différé…) ; - Le dessin d’un îlot donné peut être modifié par l’exploitant alors même qu’il n’y a aucun changement sur le terrain; - les orthophotoplans sont trop anciens et ne reflètent plus la réalité; - les déclarants ne sont pas des géomaticiens.
Cosine Similarity : 0.24062032249616172


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-colmar-carte-a-ln-bruit-de-nuit-dans-le-haut-rhin


Document 1197: Zones de bruit des voies communales de Colmar (carte A - LN bruit de nuit) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.2404388487280225


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-valides-police-de-leau


Document 985: Cours d'eau validés police de l'eauL’instruction Gouvernementale du 3 juin 2015 a demandé aux services de l’État de réaliser une cartographie des cours d’eau dans chaque département afin d’appliquer la loi sur l’eau et définissant ce qu’est un cours d’eau. Pour caractériser les cours d’eau, les services de l’État, en collaboration avec les acteurs locaux, se réfèrent aux critères définis dans l’article L. 215-7-1 du Code de l’Environnement : - la présence d’un lit, naturel à l’origine ; - l’alimentation par une source ; - un débit suffisant la majeure partie de l’année . Pour déterminer un cours d’eau, il faut répondre à ces trois critères par l’affirmative. La couche, mise à jour en continu, représente les cours d’eau police de l’eau présentés aux acteurs locaux dans le département des Ardennes.
Cosine Similarity : 0.2401886141327672


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-de-bruit-strategique-de-type-c-selon-lindice-ln-des-infrastructures-de-transports-terrest


Document 2469: Carte de bruit stratégique de type C selon l'indice Ln des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la MeuseCarte de bruit stratégique de type C selon l'indice Ln des infrastructures de transports terrestres échéance 2017 dans le département de la Meuse La directive européenne 2002/49/CE du 25 juin 2002 relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement a pour objectif, d’éviter, de prévenir ou de réduire les effets nocifs de l’exposition au bruit ambiant sur la santé humaine. La directive fixe aux autorités compétentes les obligations d’élaborer, d’arrêter et de publier des cartes de bruit stratégiques (CBS) et des plans de prévention du bruit dans l’environnement (PPBE). Les CBS présentent les diagnostics de l’exposition au bruit des populations. Elles servent de base à l’élaboration des PPBE qui ont pour objectifs : de prévenir les effets du bruit, de réduire les niveaux de bruit dans les situations critiques et de protéger les "zones calmes".
Cosine Similarity : 0.23995955915610775


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-inventaire-des-gaz-a-effet-de-serre-par-commune-sur-la-region-alsace


Document 225: DONNEES: Inventaire des gaz à effet de serre par commune sur la région AlsaceAfin d’alimenter les travaux de la Conférence Régionale de l’Energie et de l’Atmosphère en Alsace (CREA), les consommations d'énergie et les émissions atmosphériques de polluants et de gaz à effet de serre sont estimées simultanément chaque année au niveau communal dans le cadre de la mise à jour des inventaires de l'ASPA. Ces inventaires s’appuient sur le guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux des émissions atmosphériques élaboré par le pôle de coordination nationale des inventaires territoriaux (PCIT) associant notamment le Ministère en charge de l’Environnement, l’INERIS, le CITEPA et les associations agréées de surveillance de qualité de l’air (AASQA), fédérées au sein d’ATMO France. Les gaz à effet de serre pris en compte dans le lot de données pour l'année 2013 sont les suivants : CO2, CH4, N2O, fluorés et PRG. Le CO2 et le CH4 sont exprimés en T/an. Les fluorés sont exprimés en T équivalent CO2/an, tandis que le PRG est exprimé en KT équivalent CO2/an. Le N2O est exprimé en kg/an.
Cosine Similarity : 0.23975337995946583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/atlas-des-zones-inondables-azi-de-lorraine-et-de-la-circonscription-administrative-de-bassin-rh


Document 261: Atlas des zones inondables (AZI) de Lorraine et de la circonscription administrative de bassin Rhin-MeuseLe lot de données contient l''atlas des zones inondables de Lorraine et de la circonscription de bassin Rhin-Meuse. En Lorraine et sur la circonscription administrative de bassin Rhin-Meuse, l''atlas des zones inondables contient, lorsqu''elles ont été produites les informations suivantes concernant l''aléa inondation : Crue centennale modélisée, Crue hydrogéomorphologique, les crues historiques. ** Crue centennale modélisée : Zone exposée à la crue théorique calculée à partir de l''analyse des crues passées et qui a une chance sur cent de se produire chaque année. On peut aussi dire que la crue centennale se produit en moyenne dix fois par millénaire. Sur le cours d''eau Moselle, c''est la crue de 1947 modélisée qui a été représentée dans la couche crue centennale modélisée car sa période de retour est supérieure à 100 ans. ** Crue hydrogéomorphologique : Zone maximale inondable définie par l''étude des hydrosystèmes fluviatiles. La zone délimitée sur CARTORISQUE regroupe le lit mineur, le lit majeur et le lit majeur exceptionnel du cours d''eau. Elle correspond au champ d''inondation des crues exceptionnelles. ** Crue historique : Zones exposée à une crue historique observée dans le passé AVERTSISSEMENT : Les trois types de zonage(la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques) résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI. Fichiers contenus dans le lot de données : Sur la Lorraine et le Bassin Rhin-Meuse - AZI_crue_centennale_bTAB, - AZI_crues_historiques_bTAB, - AZI_methode_hydrogeomorphologique_bTAB. Sur la Lorraine : - AZI_crue_centennale_rTAB, - AZI_crues_historiques_rTAB, - AZI_methode_hydrogeomorphologique_rTAB. Sur le Bassin Rhin-Meuse - AZI_crue_centennale_brm.TAB, - AZI_crues_historiques_brm.TAB, - AZI_methode_hydrogeomorphologique_brm.TAB.
Cosine Similarity : 0.2392744099790482


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-dont-linstruction-des-documents-durbanisme-est-autonome-dans-le-haut-rhin


Document 2613: Communes dont l'instruction des documents d'urbanisme est autonome dans le Haut-RhinCommunes dont l'instruction des documents d'urbanisme est autonome dans le Haut-Rhin
Cosine Similarity : 0.23893020871920537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-des-territoires-a-risques-dinondation-tri-cycle-1-2012-du-bassin-rhin-meuse


Document 1826: Périmètre des Territoires à Risques d'Inondation (TRI) - Cycle 1 (2012) du Bassin Rhin-MeuseL'identification des territoires à risque important d'inondation (TRI) est basée sur les résultats de l'évaluation préliminaire des risques d'inondation (EPRI), réalisée a l'échelle de chaque district hydrographique. Elle s'appuie également sur les critères nationaux de caractérisation de l'importance du risque d'inondation, définis dans l'arrêté ministériel du 27 avril 2012, et tient compte, le cas échéant, des particularités locales, comme le caractère dangereux de l'inondation et de tout autre facteur local susceptible d'aggraver les conséquences négatives potentielles associées aux inondations pour la santé humaine, l'environnement, les biens dont le patrimoine culturel et l'activité économique. La liste des TRI arrêtée par l'autorité compétente à cette échelle, le préfet coordonnateur de bassin. Abritant une grande densité de population urbaine, les TRI font l’objet d’une attention particulière des pouvoirs publics pour y réduire le coût des dommages consécutifs aux inondations. A cet effet, les 12 TRI identifiés en 2012 (cycle 1 de la Directive inondation) sur le Bassin Rhin-Meuse font l'objet : - d'une cartographie des risques pour les phénomènes d'inondation caractérisant le territoire ; - de stratégies locales de gestion des risques d'inondation à l'échelle des bassins versants concernés Un champ "DISTRICT" a été ajouté à la couche SIG de façon à pouvoir discerner les différents districts hydrographiques comprenant les TRI.
Cosine Similarity : 0.2385407699295635


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/fuseaux-de-mobilite-des-cours-deau-de-la-meurthe-de-la-moselle-et-de-la-meuse


Document 1640: Fuseaux de mobilité des cours d'eau de la Meurthe, de la Moselle et de la MeuseLe jeu de données contient les fuseaux de mobilité des cours d'eau de la Meurthe, de la Moselle et de la Meuse. Il contient les tracés du cours d'eau à différentes dates, l'espace de divagation historique et l'amplitude d'équilibre permettant de définir le fuseau de mobilité. Fichiers contenus dans le lot de données : - fuseau_mobilite_r41
Cosine Similarity : 0.23781698145315183


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ges-grand-est-region-2019


Document 3111: ges grand est region 2019Estimation des émissions annuelles totales (tous secteurs d'activité confondus) des gaz à effet de serre (GES) de la région Grand Est pour l'année 2019 :CO2 : dioxyde de carbone,CH4 : méthane,N2O : protoxyde d'azote,HFC : hydrofluorocarbure,PFC : perfluorocarbure,SF6 : hexafluorure de soufre,NF3 : trifluorure d'azote,PRG2007 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007,PRG2013 : pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013,CO2_BIO : dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG.Toutes les données fournies sont en kg ou en tonnes équivalent CO2 (teqco2) pour les PRG et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.23768918311203374


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-benney-54062


Document 1278: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de BENNEY (54062)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.2376190894013903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-zones-soustraites-a-linondation-protegees-de-linondation-


Document 1657: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Zones soustraites à l’inondation (protégées de l’inondation naturelle)Table des zones soustraites à l’inondation (zone protégée de l’inondation naturelle par l’existence d’un ensemble de digues et de tronçons). Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.23748232253736665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-hydrometriques-utilisees-par-les-services-de-prevision-des-crues-spc-meuse-moselle-et-


Document 35: Stations hydrométriques utilisées par les services de prévision des crues (SPC) Meuse-Moselle et Rhin-Sarre sur le bassin Rhin-MeuseLes points correspondent à des stations hydrométriques (mesure de la hauteur d'eau) et/ou météorologiques (mesure de la pluie et de la température de l'air) utilisées par les services de prévision des crues (SPC) Meuse-Moselle et Rhin-Sarre. Les stations hydrométriques ont un code dans le champ "COD_HYDRO3" et les stations météorologiques ont un code dans le champ "METEO_SPC". Une station peut être mixte: hydrométrique et météorologique. Parmi les station hydrométriques, certaines sont utilisées pour l'observation des écoulements en étiage et en crue (champ "Observation" = oui). Certaines sont aussi utilisées pour la vigilance crue, c'est à dire que le niveau d'eau prévu ou atteint à cette station peut entrainer une mise en vigilance jaune, orange ou rouge du tronçon correspondant (champ "Vigilance" = oui). Certaines encore sont utilisées par les services de prévision des crues pour diffuser les prévisions chiffrées de hauteur d'eau attendue via le site Vigicrues.gouv.fr (champ "Prevision" = oui). Le document de référence qui encadre la prévision des crues à l'échelle du bassin Rhin-Meuse est le Schéma directeur de prévision des crues du bassin Rhin-Meuse (SDPC). https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/SDPC/SDPC_Rhin-Meuse_pdf Le document qui détaille la prévision des crues sur le bassin Meuse-Moselle est le Règlement de Surveillance, de prévision et de transmission de l'Information sur les Crues du SPC Meuse-Moselle (RIC Meuse-Moselle) https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/RIC/RIC_SPC_MM_pdf Le document qui détaille la prévision des crues sur le bassin Rhin-Sarre est le Règlement de Surveillance, de prévision et de transmission de l'Information sur les Crues du SPC Rhin-Sarre (RIC Rhin-Sarre) https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/RIC/RIC_SPC_RS_pdf (mise à jour prévue en 2021) Nom du jeu de données : "STATIONS_HYDRO_P_BRM.shp"
Cosine Similarity : 0.2370949240086926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/fonds-de-concours-attribues-aux-communes-campagne-de-2018-2020


Document 200: Fonds de concours attribués aux communes- campagne de 2018-2020Saint-Louis Agglomération a décidé de mettre en place un dispositif d’attribution de fonds de concours en faveur de ses communes membres sur la période 2018-2020 inclus. Le fonds de concours est une subvention versée entre l’EPCI et ses communes membres dans le cadre d’un accord mutuel. 7 types d'opérations sont éligibles : - Travaux d'efficacité énergétique- Dispositifs de production d'énergie renouvelable- Suivre et améliorer la qualité de l'air intérieur- Mise aux normes d'accessibilité- Travaux relatifs à la mobilité durable - Travaux sur le petit patrimoine remarquable- Aménagement d'aire de jeuxPersonnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Tiphaine Criqui - Service Climat, air, énergie - 67
Cosine Similarity : 0.23641151150361414


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-du-reseau-departemental-cartes-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dan


Document 1464: Zones de bruit des routes du réseau départemental (cartes C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.23639971299361243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-de-la-cac


Document 2226: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi de Châlons-en-Champagne - secteur de la CACLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Châlons-en-Champagne (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPRi, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont représentées par un polygone à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, sa largeur est fixée à 10 mètres et elle ne suit ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.23572866322536


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limites-de-communes


Document 304: Limites de communes Ce jeu de données contient les limites cadastrales des communes de l'Eurométropole de Strasbourg.Il est mis à jour tous les trois mois.Les données sont en cours de constitution pour les communes d'Achenheim, Breuschwickersheim, Hangenbieten, Kolbsheim et Osthoffen. Les contours de ces communes sont basés sur les données du Plan Cadastral Informatisé de la Direction Générale des Finances Publiques.Les données sont exportables dans le système RGF 93 CCLes détails de constitution, de gestion et de qualité de la donnée sont présentés dans un document en annexe.
Cosine Similarity : 0.2356566209653591


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/allocataires-cnam-2015-a-2018-quartiers-prioritaires-m2a


Document 3686: Allocataires CNAM 2015 à 2018 Quartiers prioritaires m2ACaractéristiques des allocataires de la Caisse Nationale d'Assurance Maladie, de 2015 à 2018, dans les Quartiers Prioritaires de la Politique de la Ville (QPPV) : âge, genre, bénéficiaires CMU complémentaireAvertissement : deux millésimes consécutifs ne doivent pas être utilisés pour mesurer des évolutions. (source INSEE)Couverture Spatiale : Illzach - Mulhouse - Wittenheim
Cosine Similarity : 0.23524105966615932


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-sirene-au-format-v1-sur-le-territoire-de-m2a-plus-maintenue-depuis-janvier-2019


Document 651: Base SIRENE au format v1 sur le territoire de m2A (plus maintenue depuis janvier 2019)Base Sirene au format v1 des entreprises et de leurs établissements (SIREN, SIRET)Ce jeu de données provient d'un service public certifié⚠️⚠️⚠️ATTENTION : Ce jeu de données n'est plus mis à jour à partir du janvier 2019et est remplacé par la Base Sirene v3⚠️⚠️⚠️ Ce jeu de données permet d'accéder aux entreprises et établissements actifs du répertoire Sirene de l'Insee qui enregistre quotidiennement leur état civil : quelle que soit leur forme juridique ;quel que soit leur secteur d'activité (industriels, commerçants, artisans, professions libérales, agriculteurs, collectivités territoriales, banques, assurances, associations...) ;situés en France métropolitaine, ainsi qu'en Guadeloupe, Martinique, Guyane, La Réunion, Mayotte, Saint-Barthélémy, Saint-Martin et Saint-Pierre-et-Miquelon. Les organismes publics ou privés et les entreprises étrangères qui ont une représentation ou une activité en France y sont également répertoriés.Le répertoire Sirene est ainsi la principale source exhaustive sur l'ensemble des entreprises et des établissements actifs.AVERTISSEMENTLa base Sirene contenant des données à caractère personnel, l'Insee attire votre attention sur les obligations légales qui en découlent: Le traitement de ces données relève des obligations de déclaration de la Loi 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, dîte Loi CNIL : https://www.cnil.fr/fr/loi-78-17-du-6-janvier-1978-modifieeSelon votre usage du jeu de données, il est de votre responsabilité de tenir compte du statut de diffusion le plus récent de chaque personne physique. En effet, l'article A123-96 du code de commerce dispose que : "Toute personne physique peut demander soit directement lors de ses formalités de création ou de modification, soit par lettre adressée au directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques, que les informations du répertoire la concernant ne puissent être utilisées par des tiers autres que les organismes habilités au titre de l'article R. 123-224 ou les administrations, à des fins de prospection, notamment commerciale."Fichiers : Trois types de fichiers compactés (format ZIP) sont mis à disposition (1 fichier stock et 2 fichiers de mises à jour mensuelles ou quotidiennes, France entière). Chaque fichier compacté (Format ZIP) contient un fichier de données en format CSV.Le fichier stock et le fichier des mises à jour mensuelles sont déposés le premier jour de chaque mois avec les données (dessin de fichier L2) au dernier jour du mois précédent. Le fichier des mises à jour mensuelles étant au même dessin que le fichier stock, vous pouvez faire le choix chaque mois, d'annuler et remplacer le fichier stock par le nouveau fichier stock ou de l'actualiser avec le fichier des mises à jour mensuelles. Tous les mouvements relatifs à un établissement au cours du mois sont agrégés, rendant l’information facilement utilisable.Le fichier des mises à jour quotidiennes est déposé dans la nuit suivant la journée de gestion qu’il concerne (dessin de fichier XL2).NB : Les fichiers sont déposés un peu plus tardivement début janvier et début juillet en raison d'opérations de mise en concordance semestrielle de la base de diffusion.Le site de l’Insee www.sirene.fr fournit des informations sur le contenu de ces bases, ainsi que la documentation associée et une Foire Aux Questions pour vous aider, comprenant plus de 50 questions-réponses.NB2: Base géocodéee par m2A d'après sa base adresseCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.23510997500453495


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-zone-dun-plu-54


Document 188: PLU - Zone d'un PLU (54)Le Code de l'urbanisme définit quatre types de zones règlementées dans le plan local d'urbanisme (R.123-5 à 8) : les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). Ces zones sont délimitées sur un ou plusieurs documents graphiques. A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concerne l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. Ces catégories sont limitatives (art R.123-9). Sont classés en zones U les secteurs déjà urbanisés où les équipements publics existants ou en cours de réalisation ont une capacité suffisante pour desservir les constructions à implanter. Peuvent être classés en zones AU, les secteurs à caractère naturel de la commune destinés à être ouverts à l'urbanisation selon que les équipements existants à la périphérie sont ou non suffisants pour desservir les constructions à implanter. On distingue deux types de zone AU : les zones AU « constructibles » et les zones AU « inconstructibles ». Peuvent être classés en zones A, les secteurs de la commune, équipés ou non, à protéger en raison du potentiel agronomique, biologique ou économique des terres agricoles. Peuvent être classés en zones N, les secteurs de la commune équipés ou non, à protéger en raison soit de la qualité des sites, des milieux naturels, des paysages et de leur intérêt, notamment du point de vue esthétique, historique ou écologique, soit de l'existence d'une exploitation forestière, soit de leur caractère d'espaces naturels. - A l'intérieur des zones N, peuvent être délimités : des périmètres dans lesquels des possibilités de transfert de droit à construire pourront s'effectuer (transfert de COS), - des secteurs de taille et de capacité limitées où des constructions sont possibles sous condition d'implantation et de densité.
Cosine Similarity : 0.23475839764939985


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-des-gaz-a-effet-de-serre-ges-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-departements-de-la


Document 3106: Emissions des gaz à effet de serre (GES) tous secteurs d'activité confondus des départements de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des gaz à effet de serre (GES) (Dioxyde de carbone CO2 - Méthane CH4 - Protoxyde d'azote N2O - Hydrofluorocarbure HFC - Perfluorocarbure PFC - Hexafluorure de soufre SF6 - Trifluorure d'azote NF3 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007 PRG2007 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013 PRG2013 - Dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG CO2_BIO) sur la région Grand Est pour les années 1990, 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an ou en tonnes équivalent CO2 pour les PRG pour les unités administratives associées aux départements. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.23444208529207616


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-2017-grand-est


Document 2722: Registre Parcellaire Graphique 2017 - Grand EstLe Registre Parcellaire Graphique (RPG) sert de base à l'identification des surfaces admissibles aux aides de la PAC. Le RPG est la déclaration volontaire d'un exploitant agricole / d'une exploitation agricole de surfaces qu'il (elle) exploite pour la campagne agricole en cours : elle n'est pas obligatoire et elle ne représente pas toutes les surfaces exploitées. Le RPG n'est pas une OCS. Le déclarant délimite les parcelles culturales qu'il veut déclarer en se basant de l'orthophotoplan la plus récente. Il ne fait appel à aucune référence cadastrale. Il déclare uniquement la culture en place (printemps/été) et non les cultures successives de l'année. Le RPG est un système d’information géographique permettant l’identification des parcelles agricoles, géré par l’ASP (Agence de Service et de Paiement), instruit en DDT. A partir de 2015, la structure du produit RPG évolue et les informations sur les cultures sont redescendues au niveau de la parcelle. Le RPG est diffusé lorsqu'il est reconnu instruit au niveau national par l'ASP et la DGPE. Il est diffusé par l'IGN (version anonyme) et la DRAAF (niveaux 2 et 2+). Il doit être manié avec prudence dans le cadre d'analyses du foncier agricole (évolution, morcellement, accessibilité, etc.) ou d'études environnementales car l’image donnée par le RPG est approximative et doit demeurée dans sa logique PAC: - Il manque des surfaces agricoles (surfaces des exploitations non aidées par exemple) ; - Ces manques ne sont pas les mêmes d’une année sur l’autre (évolution des aides, surfaces non déclarées pour une raison relative à la vie d’une exploitation, projet d’aménagement commencé puis différé…) ; - Le dessin d’un îlot donné peut être modifié par l’exploitant alors même qu’il n’y a aucun changement sur le terrain; - les orthophotoplans sont trop anciens et ne reflètent plus la réalité; - les déclarants ne sont pas des géomaticiens.
Cosine Similarity : 0.23370486083795705


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schemas-de-coherence-territoriale-dans-le-departement-de-la-meuse-au-4-4-2017


Document 2617: Schémas de cohérence territoriale dans le département de la Meuse au 4/4/2017Schémas de cohérence territoriale dans le département de la Meuse SCoT La loi sur la solidarité et le renouvellement urbain (loi SRU) du 13/12/2000 prévoit la mise en place, à partir du 1er janvier 2002 des schémas de cohérence territoriale, qui remplacent les schémas directeurs. Elaborés par les élus, à l'échelle du bassin de vie, d'habitat ou d'emploi, ils auront pour vocation d'exprimer la stratégie globale de l'agglomération et d'énoncer les choix principaux en matière d'habitat, d'équilibre entre zones naturelles et urbaines, d'infrastructures, d'urbanisme commercial. Dans les zones péri-urbaines, au cas où le SCOT n'existe pas, toute zone d'urbanisation sera bloquée, sauf accord du préfet, dans un rayon de 15 km autour des communes de l'agglomération si celle-ci compte plus de 15 000 habitants. Ces données correspondent à une définition d'un SCOT de niveau macroscopique : le contenu du SCOT qui comprend un rapport de présentation, un projet d'aménagement et de développement durable (PADD), règlement et document d'orientation n'est pas traité dans ces données.
Cosine Similarity : 0.23328974339100017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/polder-de-nordhouse-erstein-2018


Document 2820: Polder de Nordhouse/Erstein 2018 Raster d'élévation SOL sur l'emprise du Polder situé sur les communes de Nordhouse et Erstein. (Donnée calculée à partir d'un relevé LIDAR aérien).Lien vers les métadonnées
Cosine Similarity : 0.23302076084752776


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2018-budgets-principal-et-annexes-ville-de-mulhouse


Document 665: Budget Primitif 2018 - Budgets Principal et Annexes - Ville de MulhouseBudget Primitif 2018 de la Ville de Mulhouse. Ce jeu de données contient le budget principal ainsi que les budgets annexex (Service des Eaux et Pompes Funebres)
Cosine Similarity : 0.2330036118977272


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-perimetres-eaux-superficielles-et-eaux-souterraines-sage-ill-nappe-rhin


Document 2757: CARTE - Périmètres Eaux Superficielles et Eaux Souterraines - SAGE Ill Nappe RhinLe périmètre « eaux superficielles » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux cours et aux zones humides. Le périmètre « eaux souterraines » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux aquifères souterrains.
Cosine Similarity : 0.2327612630373726


url dataset :


Document 4561: Conteneurs à verreBennes à Verre sur le territoire d'Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.23264602203769993


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/raster-de-hauteur-des-batiments-millesime-2021


Document 2819: Raster de hauteur des bâtiments – Millésime 2021Ce jeu de données correspond au raster d'élévation représentant la hauteur des toitures des bâtiments. Chaque pixel de 50cm contient la valeur de la hauteur maximale de la toiture. Les métadonnées sont consultables via ce lien Les données peuvent être téléchargées au format TIF. Le tableau d’assemblage des 1558 dalles qui composent le jeu de données peut être téléchargé via ce lien Le raster virtuel (vrt + vrt.ovr) peut être téléchargé via ce lien Le LIDAR 2021 a été subventionné par l’union européenne dans le cadre du fonds européen FEDER.
Cosine Similarity : 0.2325827131677825


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-a-indice-ln-des-infrastructures-de-tr


Document 1439: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type A indice LN des infrastructures de transports terrestres en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.23244269687541788


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-restrictions-agricoles-marne


Document 2240: Zones de restrictions agricoles - MarneCe jeu de données représente les zones de restrictions agricoles issues de l'arrêté cadre sécheresse du département de la Marne mis à jour le 23 février Il prend en compte la modification des zonages de cet arrêté.
Cosine Similarity : 0.23224356399474608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dechetteries-sur-le-perimetre-de-m2a


Document 3178: Déchetteries sur le périmètre de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des déchetteries sur le territoire de m2A.Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2320437668894


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-cercles-1-et-2-des-communes-vosgiennes-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-tro-2016


Document 1398: Zonages (cercles 1 et 2) des communes vosgiennes éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation en 2016Zonages (cercles 1 et 2) des communes du département des Vosges éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédation (mesure 0706D relative au dispositif de protection des troupeaux contre la prédation du PDRR de Lorraine) selon l'arrêté préfectoral N°162-2016 DDT du 26/02/ Sur fond cartographique ©IGN-F/BDCARTO® Coordination avec cercles 1 et 2 du département voisin de la Meurthe-et-Moselle.
Cosine Similarity : 0.23192824606633264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/formation-2013-iris-m2a


Document 610: Formation 2013 Iris m2APopulation scolarisée par tranche d'âge. Niveau de diplôme de la population non scolarisée (actifs, chômeurs ou autres) de 15 ans ou plus, à l'échelle des iris de l'agglomération. Source : Recensement de la population Insee 2013Couverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.23179685831930733


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs-eoliens-de-la-region-grand-est-au-01-04-2022


Document 103: Parcs éoliens de la région Grand Est au 01/04/2022Parcs éoliens de la région Grand Est instruits ou en cours d'instruction au titre des ICPE par la DREAL
Cosine Similarity : 0.23117345062870245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-repartition-des-eaux-zre-en-metropole


Document 1410: Zone de répartition des eaux (ZRE) en MétropoleUne Zone de répartition des eaux (ZRE) est une zone comprenant des bassins, sous-bassins, systèmes aquifères ou fractions de ceux-ci caractérisés par une insuffisance, autre qu'exceptionnelle, des ressources par rapport aux besoins. Les ZRE sont définies par l'article R211-71 du code de l'environnement et sont fixées par le préfet coordonnateur de bassin par un arrêté, on parle dDans chaque département concerné, la liste des communes incluses dans une zone de répartition des eaux (ZRE_BH/SA) est constatée par arrêté préfectoral publié au recueil des actes administratifs de la préfecture (article R211-72), on parle ici de ZRE aux limites communales au sein d'un département. De ce fait il existe deux couches de ZRE : - une couche aux limites de bassin hydrographique / système aquifère - une couche aux limites communales au sein d'un départemente ZRE avec des limites de Bassin hydrographique/ Système aquifère (ZRE_BH/SA). L'arrêté pris par les préfets de département concernés traduit la ZRE en une liste de communes. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la ZRE. Dans une ZRE, les seuils d'autorisation et de déclarations des prélèvements dans les eaux superficielles comme dans les eaux souterraines sont abaissés. Ces dispositions sont destinées à permettre une meilleure maîtrise de la demande en eau, afin d'assurer au mieux la préservation des écosystèmes aquatiques et la conciliation des usages économiques de l'eau. Dans une ZRE, les prélèvements d'eau supérieurs à 8m3/h sont soumis à autorisation et tous les autres sont soumis à déclaration.
Cosine Similarity : 0.23044360324653354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-corridors-ecologiques-a-enjeu-azures


Document 1742: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Corridors écologiques à enjeu AzurésCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les corridors écologiques à enjeu Azurés (Azuré de la sanguisorbe et Azuré des paluds). Parmi les corridors d’importance régionale qui permettent de relier les réservoirs de biodiversité entre eux, certains sont désignés de façon spécifique pour quelques espèces. Dans ce cas, ils ne relient pas forcement des réservoirs de biodiversité mais plutôt des noyaux de population de l’espèce concernée. Ils peuvent également être identifiés comme des continuités générales à préserver pour l’espèce.
Cosine Similarity : 0.23014909139132503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/patrimoine-arbore


Document 591: Patrimoine arboréCe jeu de données contient l'ensemble des arbres inventoriés et suivis individuellement par les services de la Ville et de l'Eurométropole de Strasbourg, quel que soit le service gestionnaire, et plus particulièrement : arbres d’alignement et d’équipements publics métropolitains (sur Strasbourg et autres communes de l’Eurométropole), de parcs et jardins ainsi que d’équipements publics municipaux (sur Strasbourg uniquement),… Il n’inclut pas les massifs boisés, les ensembles forestiers, les arbres du domaine privé (entreprises, institutionnels, particuliers), les arbres de compétence communale hors Strasbourg, etc. Point d’attention : cette donnée n’est pas mise à jour en temps réel, et des décalages peuvent ainsi apparaître.Ce jeu est mis à jour tous les mois.
Cosine Similarity : 0.23001796965015103


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-centroide-des-epci-du-grand-est


Document 400: DONNEE : Centroïde des EPCI du Grand EstEPCI de la région Grand Est sous forme de point (centroïde) Champs : siren_epci : code siren de l'epci nom_complet : nom de l'EPCI nj_epci : nature juridique de l'EPCI fisc_epci : fiscalité de l'EPCI nb_com_epci : nombre de commune de l'EPCI ptot_epci : population totale de l'EPCI pmun_epci : population municipale de l'EPCI
Cosine Similarity : 0.22971213226941062


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-des-louvetiers-du-departement-de-la-marne


Document 1399: Circonscriptions des louvetiers du département de la MarneCe jeu de données représente les territoires affectés aux louvetiers du département de la Marne, conformément à l'arrêté préfectoral du 27/11/ Les lieutenants de louveterie sont des agents bénévoles de l’État, nommés par le Préfet pour un mandat de 5 ans. Ils sont les conseillers techniques de l’administration sur les problèmes posés par la gestion de la faune sauvage. A ce titre, ils travaillent en étroite collaboration avec la Direction Départementale des Territoires (DDT), en lui apportant leurs observations de terrain où ils sont amenés à agir, au nom de l’administration, comme médiateurs. Par ailleurs, ils concourent, sous le contrôle du Préfet, à la régulation et à la destruction des animaux susceptibles d’occasionner des dégâts. Notamment, les battues administratives ordonnées par le Préfet sont organisées sous leur contrôle et sous leur responsabilité technique. Enfin, ils sont assermentés auprès du Tribunal Administratif et commissionnés sur leur secteur. Deux champs sont utilisés : le prénom_nom du louvetier et le numéro de secteur qui lui est attribué.
Cosine Similarity : 0.2296576821860258


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-dusages-des-sols-lies-aux-risques-anthropiques


Document 971: Maîtrise de l'urbanisme : contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiquesCe JDD fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connâitre ces contraintes sur un territorie donnée de la région Grand Est.
Cosine Similarity : 0.22928853061076251


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-urbaine-sensible-dont-zone-de-redynamisation-urbaine-dans-le-haut-rhin


Document 283: Zone urbaine sensible (dont zone de redynamisation urbaine) dans le Haut-RhinLa loi du 14 novembre 1996 de mise en oeuvre du pacte de relance pour la ville (PRV) distingue trois niveaux d'intervention : les zones urbaines sensibles, les zones de redynamisation urbaine (ZRU), les zones franches urbaines (ZFU). Ces trois niveaux d'intervention ZUS, ZRU et ZFU, caractérisés par des dispositifs d'importance croissante, visent à répondre à des degrés différents de difficultés rencontrées dans ces quartiers. Les zones urbaines sensibles sont des territoires infra-urbains définis par les pouvoirs publics pour être la cible prioritaire de la politique de la ville, en fonction des considérations locales liées aux difficultés que connaissent les habitants de ces territoires. Les zones urbaines sensibles sont définies dans la loi PRV comme des zones « caractérisées par la présence de grands ensembles ou de quartiers d'habitat dégradé et par un déséquilibre accentué entre l'habitat et l'emploi ». Les ZUS ont été déterminées sur des critères qualitatifs (grands ensembles, déséquilibre emploi/habitat) par une analyse conjointe des collectivités et de l'État. Ces zones font aujourd'hui partie des zones prioritaires des contrats urbains de cohésion sociale (CUCS). En outre, la loi PRV indique que « les zones de redynamisation urbaine correspondent à celles des zones urbaines sensibles [...] qui sont confrontées à des difficultés particulières, appréciées en fonction de leur situation dans l'agglomération, de leurs caractéristiques économiques et commerciales et d'un indice synthétique. Celui-ci est établi, dans des conditions fixées par décret, en tenant compte du nombre d'habitants du quartier, du taux de chômage, de la proportion de jeunes de moins de vingt-cinq ans, de la proportion des personnes sorties du système scolaire sans diplôme et du potentiel fiscal des communes intéressées ». Les anciennes ZUS sont archivées et ne figurent plus dans ce jeu de données.
Cosine Similarity : 0.22895437808352315


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/amenagements-cyclables-existants


Document 64: Aménagements cyclables existantsLocalisation de l'ensemble des aménagements cyclables existants sur le territoire de l'agglomération de Saint-Louis. Ils sont classés par type d'aménagement : - Bande cyclable sur trottoir- Bande cyclable sur chaussée- Piste cyclable en site propre- Voie verte- Chemin rural- Route forestière- Voie partagée- Itinéraire fléchéPersonnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Florian Massol - Service Patrimoine, infrastructure - 31
Cosine Similarity : 0.2287976302150807


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2019-en-grand-est


Document 1181: HAMSTER - Terriers de 2019 en Grand EstRecensement de 2019 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.22842615530998295


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/vigicrues-hauteurs-et-debits-des-cours-deau-a-strasbourg


Document 19: Vigicrues - Hauteurs et débits des cours d’eau à StrasbourgLe réseau Vigicrues collecte en continue les niveaux d’eau et les débits des cours d’eau observés en temps réel sur près de 1700 points de mesure télétransmis, ainsi que leurs évolutions au cours des derniers jours et des dernières heures.Ces mesures sont visualisables sur le site Vigicrues : le flux présenté ici, pour favoriser la ré-utilisation des données, correspond aux données brutes de ces niveaux d’eau et débits de cours d’eau. Les données publiées sont les plus récentes en notre possession, des délais de transmission étant nécessaires. Elles correspondent à des données brutes produites par des stations de mesure automatiques. Ce flux est mis à disposition en anticipation d’une mise à disposition plus large dans le cadre de l’évolution de la base nationale HYDRO.
Cosine Similarity : 0.2275703966550623


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-servitudes-de-categorie-i4-concernent-les-servitudes-au-voisinage-dune-ligne-electrique-aer


Document 1562: Les servitudes de catégorie I4 concernent les servitudes au voisinage d’une ligne électrique aérienne ou souterraine dans le Haut-Rhin - Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie ILes servitudes de catégorie I4 concernent les servitudes au voisinage d’une ligne électrique aérienne ou souterraine dans le Haut-Rhin - Table contenant les assiettes linéaires liées aux servitudes de la catégorie I I4_ASSIETTE_SUP_L_068 Les servitudes de catégorie I4 concernent les servitudes au voisinage d’une ligne électrique aérienne ou souterraine. Il s'agit de deux catégories de servitudes instituées par la loi du 15 juin 1906 sur les distributions d'énergie. a) Les servitudes prévues aux alinéas 1°, 2°, 3° et 4° de l’article 12 concernant toutes les distributions d'énergie électrique : - servitude d’ancrage permettant d'établir à demeure des supports et ancrages pour conducteurs aériens d'électricité, soit à l'extérieur des murs ou façades donnant sur la voie publique, soit sur les toits et terrasses des bâtiments, - servitude de surplomb permettant de faire passer les conducteurs d'électricité au-dessus des propriétés privées, - servitude de passage ou d’appui permettant d'établir à demeure des canalisations souterraines, ou des supports pour conducteurs aériens, sur des terrains privés non bâtis, qui ne sont pas fermés de murs ou autres clôtures équivalentes, - servitude d’élagage et d’abattage d’arbres permettant de couper les arbres et branches d'arbres qui, se trouvant à proximité des conducteurs aériens d'électricité, gênent leur pose ou pourraient, par leur mouvement ou leur chute, occasionner des courts-circuits ou des avaries aux ouvrages. Il s'agit de servitudes n'entraînant aucune dépossession du propriétaire qui conserve le droit de démolir, réparer, surélever, de clore ou de bâtir, sous réserve de prévenir le concessionnaire un mois avant de démarrer les travaux. b) Les périmètres instaurés en application de l’article 12 bis de part et d’autre d'une ligne électrique aérienne de tension supérieure ou égale à 130 kilovolts et à l’intérieur desquels : - sont interdits : • des bâtiments à usage d'habitation, • des aires d'accueil des gens du voyage, • certaines catégories d’établissements recevant du public : structures d'accueil pour personnes âgées et personnes handicapées, hôtels et structures d'hébergement, établissements d'enseignement, colonies de vacances, établissements sanitaires, établissements pénitentiaires, établissements de plein air. - peuvent être interdits ou soumis à prescriptions : • d’autres catégories d'établissements recevant du public, • des installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation et fabriquant, utilisant ou stockant des substances comburantes, explosibles, inflammables ou combustibles, sans toutefois qu’il puisse être fait obstacle à des travaux d’adaptation, de réfection ou d’extension de l’existant sous réserve néanmoins de ne pas augmenter la capacité d’accueil d’habitants dans le périmètre des servitudes. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie I4 confondus avec leurs générateurs, à savoir l'ensemble des installations de distribution d'énergie électrique, notamment : - les conducteurs aériens d'électricité, - les canalisations souterraines de transport d'électricité, - les supports de conducteurs aériens, - des ouvrages, tels que les postes de transformation, etc...
Cosine Similarity : 0.22747190212986942


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-deliberations-du-conseil-municipal-de-zillisheim


Document 3666: Liste des délibérations du conseil municipal de ZillisheimListe des délibérations adoptée en 2018 par la Commune de Zillisheim
Cosine Similarity : 0.22691714455512105


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bibliotheques-mediatheques


Document 1: Bibliothèques & médiathèquesLocalisation des bibliothèques et médiathèques qui se situent sur le territoire de Saint-Louis Agglomération. Les contacts y sont aussi répertoriés. Ce jeu de données respecte à plus de 92% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Roselyne Schelcher - Service Médiathèque - 21
Cosine Similarity : 0.226873349267799


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-pm2-perimetre-de


Document 1400: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie PM2 (périmètre délimité autour d'une installation classée pour la protection de l'environnement) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie PM2 peuvent être instaurées : a) au titre de l'article L. 515-8, dans un périmètre délimité autour d'une installation classée pour la protection de l'environnement (ICPE), susceptible de créer, par danger d'explosion ou d'émanation de produits nocifs, des risques très importants pour la santé ou la sécurité des populations voisines et pour l'environnement (installations soumises à autorisation avec servitudes, référencées AS dans la nomenclature des ICPE annexée à l'article R. 511-9 du Code de l'Environnement). Ces servitudes peuvent comporter : - Interdiction ou limitation au droit d'implanter des constructions ou des ouvrages, ainsi qu'au droit d'aménager des terrains de camping ou de stationnement de caravanes, - subordination des autorisations de construire au respect de prescriptions techniques tendant à limiter le danger d'exposition aux explosions ou concernant l'isolation des bâtiments au regard des émanations toxiques, - limitation des effectifs employés dans les installations industrielles et commerciales qui seraient créées ultérieurement. b) au titre de l'article L. 515-12: - sur des terrains pollués par l'exploitation d'une installation, - sur l'emprise des sites de stockage de déchets ou dans une bande de 200 mètres autour de la zone d'exploitation, - ou sur l'emprise des sites d'anciennes carrières ou autour de ces sites sur des surfaces dont l'intégrité conditionne le respect de la sécurité et de la salubrité publiques. Outre les interdictions et prescriptions énumérées au a), ces servitudes peuvent comporter : - interdiction ou limitation des modifications de l'état du sol ou du sous-sol, - limitation des usages du sol, du sous-sol et des nappes phréatiques, - subordination de ces usages à la mise en œuvre de prescriptions particulières, - mise en œuvre de prescriptions relatives à la surveillance du site. Cette ressource décrit les assiettes des servitudes de la catégorie PM2, à savoir : - les périmètres délimités autour d'installations et à l’intérieur de ces périmètre des zones dans lesquelles les servitudes peuvent s’appliquer de façon modulable, - les parcelles de terrains pollués par l'exploitation d'une installation, - les emprises des sites de stockage de déchets ou une bande de 200 mètres autour des zones d'exploitation, - les emprises d'anciennes carrières ou des surfaces autour de ces sites.
Cosine Similarity : 0.22679080356094927


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/exp-grand-est-reg-2018


Document 2659: exp grand est reg 2018Populations et territoires exposés au dépassement des valeurs limites des polluant dioxyde d'azote (NO2) et particules en suspension (PM10) sur la région Grand Est pour l'année Les valeurs limites correspondent à 40 µg/m3 en moyenne annuelle pour ces polluants.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.22673010771214439


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/equipements-publics-cultuels-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3260: Equipements publics cultuels sur le territoire de m2ALocalisation ponctuelle et caractéristiques des équipements publics cultuels sur le territoire de m2ACouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2266934832218371


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-dans-le-cadre-de-lelaboration-du-sage-du-bassin-versant-du-giessen


Document 2589: Inventaire des zones humides dans le cadre de l'élaboration du SAGE du bassin versant du GiessenSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.2259991884578111


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2007-en-alsace


Document 2132: HAMSTER - Terriers de 2007 en AlsaceRecensement de 2007 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.2259744741178417


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-perimetre-des-appelations-dorigine-controlees-viticole-a-o-c-sur-lalsace


Document 563: Données : Périmètre des appelations d'origine contrôlées viticole (A.O.C) sur l'AlsaceDélimitation Parcellaire des AOC Viticoles de l'INAO
Cosine Similarity : 0.22537809227243397


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structures-dinsertion-professionelle


Document 496: Structures d'insertion professionelleLes habitants de l’Eurométropole de Strasbourg peuvent bénéficier d’une offre locale en matière d’emploi et d’insertion riche et diversifiée. Et les différents partenaires du territoire (Etat, Ville et Eurométropole de Strasbourg, Région, Département, Pôle Emploi, Missions locales, Cap Emploi, etc.) ont uni leurs forces afin de proposer aux professionnels de l’insertion professionnelle un outil permettant d’orienter le public plus facilement. La présente cartographie a pour objectif de donner plus de lisibilité à l’offre de services et de permettre, in fine, une meilleure orientation des personnes éloignées de l’emploi afin de leur proposer un parcours d’insertion « sans couture » cohérent et efficient.Cartographie des solutions d'insertion professionnelle
Cosine Similarity : 0.22537449028192427


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/icpe-ou-sites-de-stockage-souterrains-generateurs-de-servitudes-pm3-dans-le-cadre-dun-pprt-dans1


Document 1849: ICPE ou sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3 dans le cadre d'un PPRT dans le département des VosgesLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.22469714198613458


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-iris-et-par-code-naf


Document 384: Consommation annuelle d’électricité et gaz par IRIS et par code NAFPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité, par catégorie de consommation, par code NAF et par IRIS. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.224632208334161


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/application-cartographique-de-delimitation-communale-des-zones-a-potentiel-radon-du-grand-est


Document 3039: Application cartographique de délimitation communale des zones à potentiel radon du Grand EstLa transposition de la directive 2013/59 EURATOM pour l'exposition aux rayonnements ionisants s'est accompagnée d'une nouvelle carte des communes à risque radon en France. Pour la région Grand Est les communes en zone 3 (potentiel moyen à élevé) si situent essentiellement sur les départements des Vosges, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin. En tout 317 communes en zone 3 sont identifiées sur le Grand Est.La présente carte permet d'afficher les communes à risque en zone 2 et en zone 3, ainsi que les EPCI ayant au moins une commune à risque radon en zone 2 ou Il est également possible d'appliquer un "Filtre" par département et/ou par zone de potentiel d'exposition.L'icône "Infographie" donne accès au nombre de personnes exposées selon les zones de potentiel d'exposition et pour le secteur sélectionné.
Cosine Similarity : 0.22386997423277555


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-mulhousienne-zones-de-sur-alea-provoque-par-la-rupture-dun-ouvrage-dans-u


Document 1061: [TRI de l’AGGLOMERATION MULHOUSIENNE] Zones de sur-aléa provoqué par la rupture d’un ouvrage dans un scénario d’inondation donnéTable des zones de sur-aléa provoquée par la rupture d’un ouvrage dans un scénario d’inondation donné (zone où le risque est plus important si l’ouvrage de protection cède que si l’ouvrage de protection n’avait pas existé). Série de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération mulhousienne et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.22377495042450155


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-risques-sismiques-en-meurthe-et-moselle


Document 867: Couche des risques sismiques en Meurthe-et-MoselleLa sismicité ne se répartit pas de manière uniforme sur le territoire métropolitain. Afin de prendre les dispositions adaptées au degré d’exposition de chaque commune, le législateur s’appuie sur une cartographie de l’aléa sismique réalisée à l’échelle nationale (zonage sismique). Cette cartographie est proposée à partir d’une classification simplifiée à l’échelle du territoire national entier (métropole et Antilles) et couvrant toutes les communes. Ce zonage est applicable aux bâtiments et ouvrages construits pour accueillir des populations, pour remplir des fonctions socio-économiques ou pour maintenir le fonctionnement de l’État. Les bâtiments à « risque normal » sont classés par catégories d’importance dont le croisement avec la zone de sismicité dans laquelle ils se trouvent déterminent les dispositions parasismiques à respecter (plus d’informations). La démarche est différente pour les installations nucléaires. La sollicitation sismique susceptible de les affecter est définie à partir d’études spécifiques réalisées pour chaque site, afin de tenir compte des conditions géologiques et sismologiques particulières qui les caractérisent. Le 1er mai 2011, le nouveau zonage sismique de la France pour le bâti conventionnel à « risque normal » est entré en vigueur, suite à l’arrêté du 22 octobre 2010 « relatif à la classification et aux règles de construction parasismique applicables aux bâtiments de la classe dite à risque normal » et aux décrets n°2010-1254 relatif à la prévention du risque sismique et n°2010-1255 portant sur la délimitation des zones de sismicité du territoire français. La nouvelle cartographie promulguée en 2010 (décret du 22 octobre 2010 et entrée en vigueur le 1er mai 2011) repose sur une évaluation dite probabiliste de l’aléa sismique. Cette démarche vise à estimer le mouvement sismique vibratoire susceptible d’être atteint ou dépassé en fonction d’une probabilité fixée pendant une période de temps donnée, par exemple 10 % sur une période de temps de 50 ans pour le bâti conventionnel. Ce type d’approche permet de prendre en compte une très large gamme de scénarios sismiques pondérés en fonction de leur probabilité d’occurrence. L’IRSN a participé à l’élaboration de cette nouvelle carte de l’aléa sismique de la France, en tant qu’expert pour le Ministère de l’Environnement. Ce zonage découpe le territoire français en 5 zones de sismicité (très faible, faible, modérée, moyenne, forte). Dans les zones 2 à 5, les règles de construction parasismique sont applicables aux bâtiments et ponts « à risque normal ». Cela concerne environ 21 000 communes au lieu de 5 000 précédemment (zones Ia, II et III). En complément, l’arrêté du 24 janvier 2011 (modifiant l’arrêté du 4 octobre 2010 relatif à la prévention des risques accidentels au sein des installations classées pour la protection de l’environnement soumises à autorisation) fixe les règles parasismiques applicables à certaines installations classées (hors installations nucléaires qui sont traitées par une réglementation spécifique – RFS 2001-01) en se fondant sur ce nouveau zonage sismique de la France. Couche utilisée dans les cartes dynamiques web Ajoutée le 04/01/2022 pour CARTO 2
Cosine Similarity : 0.22343491220168732


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-adresses-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2850: Base Adresses sur le territoire de m2ALocalisation des numéros de voirie (adresses postales) sur le territoire de m2A. Le point est localisé sur la façade dans le cas où l'adresse correspond à un bâtimentCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.22309603490121538


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/regions-agricoles-et-petites-regions-agricoles-dans-la-region-grand-est


Document 2661: Régions agricoles et petites régions agricoles dans la région Grand EstLe découpage du territoire français en « Régions Agricoles (RA) / Petites Régions Agricoles (PRA) » a été initialisé en 1946 puis remanié à la suite des instructions de 1949 pour répondre à la demande du Commissariat Général au Plan. Ce zonage statistique, élaboré conjointement par l’Insee et le Scees (SSP) a donné lieu à une première publication conjointe Insee/Scees avec le référentiel de ce zonage et la carte associée en L’objectif était de disposer d’un zonage approprié pour la mise en œuvre d’actions d’aménagement, destinées à accélérer le développement de l’agriculture. Afin d’étudier l’évolution de l’agriculture, il était nécessaire de disposer d’un découpage stable de la France en unités aussi homogènes que possible du point de vue agricole, en s’affranchissant des découpages administratifs. Largement inspirées des régions géographiques, les RA et PRA ont une taille intermédiaire entre la commune (zone trop petite pour présenter des résultats) et le département (zone trop hétérogène). Ce zonage a donné lieu à plusieurs actualisations mineures consistant, pour l’essentiel, à tenir compte des modifications de certains zonages administratifs (départements, communes). Une actualisation au 1er janvier 1971 puis au 1er janvier 1980, sur la base du Code Officiel Géographique (COG) correspondant à ces deux dates ont ainsi été réalisées en 1974 puis Les actualisations les plus récentes concernent : - la mise à jour du référentiel en 2007 pour permettre de traiter les résultats du recensement agricole de 2010, - la mise à jour du référentiel au 1er Janvier 2017 dans la perspective de redéfinition de la carte des Zones Défavorisées Simples.
Cosine Similarity : 0.2227963998790903


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dupont-de-nemours-dans-le-haut


Document 1602: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DUPONT DE NEMOURS dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.22207731593958552


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/diagnostics-terrains-realises-sur-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2299: Diagnostics terrains réalisés sur le département de la Haute-MarneSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.22188714078385452


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprt-zone-reglementee-dun-pprt-vilcey-54


Document 2372: PPRT - Zone réglementée d'un PPRT - VILCEY (54)Pour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.22159606687738423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/limites-communales-du-departement-de-la-marne


Document 1884: Limites communales du département de la MarneCopie de ADMIN EXPRESS version 4 Extrait sur le département de la Marne
Cosine Similarity : 0.22073874683239672


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-naturel-affaissement-effondrement-de-cavites-souterraines-sur-le-s


Document 2442: Plan de prévention du risque naturel affaissement – effondrement de cavités souterraines sur le secteur Châlons-en-ChampagnePlan de prévention du risque naturel affaissement – effondrement de cavités souterraines sur le secteur Châlons-en-Champagne
Cosine Similarity : 0.2205068664603069


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/services-ville-de-mulhouse-et-m2a


Document 2835: Services Ville de Mulhouse et m2ALocalisation ponctuelle des services de la Ville de Mulhouse et de Mulhouse Alsace Agglomération et des sites annexes des servicesCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.22033871029566449


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/recensement-des-friches-en-2018-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1550: Recensement des friches en 2018 dans le département de la Marne.Descriptif : La direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....). La superficie retenue pour les friches est de 2 000 m², seuil défini comme pouvant être un enjeu. Ce recensement n’est pas exhaustif. Recensement effectué jusqu’en octobre Généalogie : Un premier recensement des friches a été effectué à partir des bases de données du ministère de l’Écologie, du Développement Durable et de l’Énergie « Basias » et « Basol », répertoriant les sites pollués. Un premier repérage des terrains « vides » a été effectué à l’aide de la BD ORTHO Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement. La donnée est géolocalisée sous forme de polygones à l’aide de la BD parcellaire (faute de cadastre numérisé). Métadonnée : ID : identification de la friche par numéro ENTITE : état actuel (friche ou friche reconvertie) CD_INSEE : code INSEE NOM_COM : nom de la commune DESCRIPT : état actuel du terrain ou bâti à la date de recensement ACTIV : activité passée ou nouvelle pour les friches reconverties ENTREP : nom de l’entreprise et/ou propriétaire, qui est ou qui était installée ADRESSE : adresse de la friche PROJET : projet en cours lors de la date de recensement si connu COMMENTAIR : information complémentaire sur la situation de la friche à la dernière date du recensement de celle-ci. SOURCE : Provenance de l'information. Date_MAJ : date de mise à jour La donnée géolocalisée est sous forme de polygone.
Cosine Similarity : 0.21946623559378245


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/groupement-dinteret-cynegetique-dans-le-haut-rhin


Document 2311: Groupement d'intérêt cynégétique dans le Haut-RhinCette ressource décrit le zonage associé à un Groupement d'Intérêt Cynégétique (GIC).Les « Groupement d’Intérêt Cynégétique » ne recouvrent aucun régime juridique particulier. Ils représentent un ensemble de personnes qui se sont groupées pour effectuer des actions de gestion du gibier sur une zone géographique déterminée.La mise en place d’un Groupement d’intérêt cynégétique (GIC), est due à la seule volonté des détenteurs de droit de chasse (associations, particuliers, ...) pour coordonner des actions en faveur d’une espèce, soit réintroduite, soit dans une situation précaire et dont il convient de restaurer les effectifs pour permettre des prélèvements futurs. Des tiers peuvent intégrer ces GIC, telles que les FDC (Fédération Départementale des chasseurs) qui apportent un appui technique ou administratif intéressant.Ces bonnes pratiques de gestion sont par ricochet bénéfiques à d’autres espèce. Cette démarche permet également d’associer les autres utilisateurs du territoire à la pratique de la chasse, comme ce fût le cas du GIC de la Sainte-Victoire (Bouches-du-Rhône) où l’afluence de touristes nécessite une gestion adaptée du gibier.
Cosine Similarity : 0.2190120687160389


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/projet-de-lagence-nationale-pour-la-renovation-urbaine-anru-dans-le-haut-rhin


Document 1833: Projet de l'agence nationale pour la rénovation urbaine (ANRU) dans le Haut-RhinLe programme national de rénovation urbaine (PNRU), institué par la loi n° 2003-710 du 1er août 2003 pour la ville et la rénovation urbaine (http://i.ville.gouv.fr/divbib/doc/loiborloopdf), amendée par la loi du 18 janvier 2005 et, prolongée par l'accord État/UESL de mai 2006, prévoit la conduite de projets de rénovation urbaine pour la transformation des quartiers en difficulté. Les objectifs de ces projets sont l'amélioration des espaces urbains, le développement des équipements publics, la réhabilitation et la résidentialisation de logements locatifs sociaux, la démolition pour vétusté ou pour une meilleure organisation urbaine de logements, ou le développement d'une nouvelle offre de logements, aux formes et aux statuts diversifiés.Un projet de rénovation urbaine ou projet ANRU est formalisé par une convention partenariale pluriannuelle d'une durée de cinq ans qui engage l'ANRU, les maîtres d'ouvrage et des co-financeurs. Cette convention précise le programme, le calendrier et les engagements financiers du projet ANRU et identifie le ou les quartiers à rénover en priorité. Ces quartiers peuvent être des quartiers classés en zone urbaine sensible ou, à titre exceptionnel sur demande du maire de la commune ou du président de l'EPCI compétent et avec l'accord du ministre délégué au logement et à la ville, les quartiers présentant des caractéristiques économiques et sociales analogues (dérogation prévue par l'article 6 de la loi).Ce jeu de données contient tous les projets de rénovation urbaine de l'ANRU pour lesquels une convention est en préparation ou signée. Sont exclus de ces données les projets ANRU achevés et les opérations de rénovation non conventionnées lancées par les préfectures délégataires de crédits ANRU en dehors des quartiers ANRU.
Cosine Similarity : 0.21894610071267992


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-1-c_dep


Document 2293: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 1 (C_DEP)Carte du bruit conformément à la circulaire du 7 juin
Cosine Similarity : 0.21875396048447396


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-supra-departementaux-des-epci-du-departement-des-vosges


Document 2508: Périmètres supra-départementaux des EPCI du département des VosgesPérimètres supra-départementaux des Etablissements public de coopération intercommunale (EPCI) (à fiscalité propre ou autres). Dans le département des Vosges depuis au 1er janvier 2022 (13 EPCI). Fond cartographique ©IGN-F/ADMIN EXPRESS® Ces EPCI sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « Projets communs de développement au sein d'un périmètre de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre : Communauté Urbaine (CU) ; Communauté d'Agglomération (CA) ; Communauté de Communes (CC) ; Syndicat d'Agglomération Nouvelle (SAN) ; Métropole (ME). Il existe par ailleurs des EPCI sans fiscalité propre : les Syndicats Intercommunaux à Vocation Unique (SIVU), les Syndicats Intercommunaux à Vocation Multiple (SIVOM), les Syndicats Mixtes fermés (SM fermés) et les Syndicats Mixtes ouverts (SM ouverts). La liste des EPCI à fiscalité propre est téléchargeable sur le site de l'INSEE.
Cosine Similarity : 0.21785966706441517


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2016-en-alsace


Document 1851: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2016 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.21772262103999554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-pac-utilises-dans-le-cadre-de-linstruction-de-demandes-de-contrat-cad-dans-le-haut-rhin


Document 2514: Ilots PAC utilisés dans le cadre de l'instruction de demandes de contrat CAD dans le Haut-RhinHistorique :Ilots PAC (éventuellement avant validation complète par la DDAF dans le cadre de l'instruction du RPG) les plus récents ayant servi de base aux demandes d'engagement CAD (plan de localisation de la demande de CAD), pour consultation dans ACTE. Ces données sont importées depuis CartoCAD, logiciel de saisie des ADASEA, selon une fréquence et une modalité des envois définies localement entre la DDAF et l'ADASEA.Cette couche peut être différente de la couche des ilots PAC : elle peut être plus récente que la couche des îlots PAC en base de consultation (réactualisation des îlots lors de la demande de CAD déposée en année n par rapport à ceux déclarés lors de la campagne n-1),), mais elle n'est pas valide au titre de l'instruction des déclarations de surfaces . Elle peut être remplacée assez fréquemment par une nouvelle version.
Cosine Similarity : 0.21771716424134516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-dhabillage-des-cours-deau-de-la-bdtopo


Document 1279: Couche d'habillage des cours d'eau de la BDTOPOSélection des cours d'eau non-surveillés BDTOPO TRONCON - ©IGN (ligne) Cours d'eau secondaires de type ruisseau Couche utilisée dans CARTO2, RDI_V3 - Gestion de crises inondations
Cosine Similarity : 0.21746173541488434


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/atlas-des-zones-inondables-de-la-vesle-lits-mineur-moyen-et-majeur


Document 760: Atlas des Zones Inondables de la Vesle – Lits mineur, moyen et majeur.Cette mission s’est déroulée de décembre 2008 à février 2009, elle a été confiée au Laboratoire des Ponts et Chaussées de Saint Quentin afin de réaliser un Atlas des Zones Inondables de la vallée de la Vesle (département de la Marne) selon l’approche hydrogéomorphologique. Cette approche consiste à prendre en compte les données de crues historiques d’une part et les données géomorphologiques de la vallée concernée par l’étude d’autre part. L’approche hydrogéomorphologique consiste théoriquement à réaliser : • une cartographie d'inondabilité au 1/25 000 couvrant tout le linéaire du cours d’eau, • des cartes d'inondabilité au 1/10 000 couvrant des secteurs séparés à enjeux, • un rapport explicatif permettant de comprendre et d’interpréter les cartes. Concernant l’étude sur la vallée de la Vesle, la faible quantité d’informations historiques (absence de données historiques reportables sur les cartes) et la relative homogénéité de la vallée tout au long de son linéaire, ont permis de traiter l’ensemble du linéaire de la Vesle à une échelle proche du 1/10 Les documents numériques au format SIG ont donc été réalisés avec un degré de précision supérieur à celui habituellement atteint. Ainsi, ce jeu de donnée est un assemblage des lits mineur, moyen et majeur de l’AZI de la Vesle, issue des fichiers SIG fournis, sur support informatique par le CETE. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa. L'échelle d'exploitation de la donnée est de 1/10 000è.
Cosine Similarity : 0.21743187904522407


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-el3-servitude-halage-et-marchepied-en-meurthe-et-moselle


Document 377: SUP EL3 - Servitude halage et marchepied en Meurthe-et-MoselleLe générateur d'une servitude d'utilité publique est une entité géographique dont la nature ou la fonction induit, sous l'effet d'une réglementation, des contraintes sur les modalités d'occupation du sol des terrains environnants. La disparition ou la destruction sur le terrain du générateur n'a pas pour conséquence de supprimer la ou les servitudes qui lui étaient associées. Seul un nouvel acte d'annulation ou d'abrogation pris par l'autorité compétente peut légalement faire disparaître les effets de la ou des servitudes en question. Les servitudes de catégorie EL3 concernent les servitudes de halage et de marchepied (navigation intérieure), à savoir * Les servitudes de marchepied : Les propriétés riveraines d'un cours d'eau ou d'un lac domanial sont grevées sur chaque rive d'une servitude de 3, 25 mètres, dite servitude de marchepied. Cette servitude interdit, dans cette bande de 3,25 mètres, aux propriétaires riverains de planter des arbres ou de se clore par des haies ou autrement. * Les servitude de halage : Servitude concernant les cours d'eau domaniaux où il existe une chemin de halage ou d'exploitation présentant un intérêt pour le service de la navigation. La servitude grève les propriétés dans un espace de 7,80 mètres de largeur le long des bords des-dits cours d'eau domaniaux, ainsi que sur les îles où il en est besoin. Les propriétaires riverains ne peuvent planter des arbres ni se clore par des haies ou autrement qu'à une distance de 9,75 mètres sur les bords où il existe un chemin de halage ou d'exploitation. * Les servitude à l'usage des pêcheurs : Il existe sur les terrains grevés des servitudes de marchepied et de halage, une servitude dite « à l'usage des pêcheurs ». En effet, l'article L2131-2 du CGPPP dispose que « Tout propriétaire, locataire, fermier ou titulaire d'un droit réel, riverain d'un cours d'eau ou d'un lac domanial est tenu de laisser les terrains grevés de cette servitude de marchepied à l'usage du gestionnaire de ce cours d'eau ou de ce lac, des pêcheurs et des piétons. » En outre « Le long des canaux de navigation, les pêcheurs et les piétons peuvent user du chemin de halage et de la portion de berge faisant partie du domaine public, dans la mesure où le permet l'exploitation de la navigation. » Sur décision de l'autorité administrative, le droit visé à l'alinéa précédent peut exceptionnellement être supprimé soit pour des raisons d'intérêt général, soit pour des raisons de sécurité lorsque les berges sont incluses dans des établissements industriels. Cette ressource décrit les générateurs linéaires des servitudes de la catégorie EL3, à savoir : - les cours d'eau domaniaux - les lacs domaniaux - les îles de cours d'eau domaniaux
Cosine Similarity : 0.21669611342888956


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrets-du-transport-a-la-demande-de-saint-louis-agglomeration


Document 202: Arrêts du Transport à la demande de Saint-Louis AgglomérationLocalisation des arrêts proposés par le service de Transport à la demande de Saint-Louis Agglomération. Pour plus d'information sur le fonctionnement du TAD ou pour réserver un trajet : https://www.agglo-saint-louis.fr/fr/au-quotidien/mobilite/transport-a-demande/ Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Chea - Service transports - 27
Cosine Similarity : 0.21657943921259185


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-routes-etat-non-concedees-carte-c-ln-depassant-les-valeurs-limites-dans-le-h


Document 893: Zones de Bruit des routes Etat non concédées (carte C - Ln - dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.2165376408650586


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2015


Document 4468: emi grand est epci 2015Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.2160038071720916


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2009-en-alsace


Document 1346: HAMSTER - Terriers de 2009 en AlsaceRecensement de 2009 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.2159179053281708


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/niveaux-annuels-de-polluants-dans-lair-ambiant-issus-de-la-modelisation-sur-lagglomeration-de-r


Document 2785: Niveaux annuels de polluants dans l'air ambiant issus de la modélisation sur l'agglomération de ReimsNiveaux annuels des polluants en dioxyde d’azote NO2 et en particules fines en suspension (PM10, PM5) issus de la modélisation sur l'agglomération de Reims pour les années 2017 à Les données proviennent de la chaîne analyse de modélisation fine résolution (modèle ADMS-URBAN). Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube).Les statistiques annuelles concernent le dioxyde d'azote en moyenne annuelle (µg/m³), les particules fines en suspension PM10 en moyenne annuelle (µg/m³). Les statistiques annuelles concernant les particules fines en suspension PM5 sont disponibles pour Elles sont produites chaque année dans le cadre du reporting européen.
Cosine Similarity : 0.21581508586296771


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/schema-regional-de-coherence-ecologique-srce-2014-alsace-portions-de-cours-deau-a-castor


Document 1138: Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014 Alsace : Portions de cours d'eau à castorCouche d’information géographique utilisable au 1/100 000ème produite dans le cadre de l’élaboration du Schéma Régional de Cohérence Ecologique (SRCE) 2014, localisant les portions de cours d'eau à castor. En effet, certaines espèces animales doivent faire l’objet d’une attention particulière lors de l’élaboration du SRCE, au regard de leur sensibilité à la fragmentation des milieux naturels. Pour l’ensemble de ces espèces, la contribution du SRCE se fait à travers la prise en compte des réservoirs de biodiversité et des corridors écologiques qui leurs sont propres.
Cosine Similarity : 0.21542376562452378


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescriptions-lineaires


Document 3331: PLU - Prescriptions linéaires Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.215400708603705


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-1964-orthophotographie-panchromatique-eurometropole-de-strasbourg


Document 537: DONNEE : 1964 – Orthophotographie panchromatique – Eurométropole de StrasbourgCe produit est une mosaïque numérique d'orthophotographies panchromatiques issues d'une campagne de vol de l'année 1964 et acquises par le LIVE (COCLICO ANR-12—MONU-0001-02). L’intégration de photographies aériennes au sein d’un SIG impose de réaliser en amont un travail de correction géométrique. Ce travail permet de corriger les déformations liées à la prise de vue et au relief. Ainsi, un travail géoréférencement a été appliqué sur l’ensemble des photographies aériennes. Puis, les mosaïques ont été élaborées à partir des images traitées. Ce travail de prétraitements a été effectué dans le cadre du projet de création d’un SIG historique proposé par le groupe Evolution Urbaine et Occupation du Sol dans le cadre de la Zone Atelier Environnementale Urbaine (ZAEU) et dans le cadre du projet COCLICO.
Cosine Similarity : 0.21453876386045614


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/tri-de-lagglomeration-strasbourgeoise-table-listant-les-cartes-de-risque-dinondation-produites-


Document 1799: [TRI de l’AGGLOMERATION STRASBOURGEOISE] Table listant les cartes de risque d’inondation produites sur un TRI donnéSérie de données géographiques produites par le SIG Directive inondation du territoire à risque important d’inondation (TRI) de l'agglomération strasbourgeoise et cartographiées aux fins de rapportage pour la directive européenne sur les inondations. La Directive européenne 2007/60/CE du 23 octobre 2007 relative à l'évaluation et à la gestion des risques d'inondation (JOUE L 288, 06-11-2007, p.27) influence la stratégie de prévention des inondations en Europe. Elle impose la production de plan de gestion des risques d’inondations qui vise à réduire les conséquences négatives des inondations sur la santé humaine, l’environnement, le patrimoine culturel et l’activité économique. Les objectifs et exigences de réalisation sont donnés par la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement (LENE) et le décret du 2 mars Dans ce cadre, l'objectif premier de la cartographie des surfaces inondables et des risques d'inondation pour les TRI est de contribuer, en homogénéisant et en objectivant la connaissance de l'exposition des enjeux aux inondations, à l’élaboration des plans de gestion des risques d’inondation (PGRI). Ce jeu de données sert à produire les cartes de surfaces inondables et la carte de risques d’inondation qui représentent respectivement les aléas d’inondation et les enjeux exposés à une échelle appropriée. Leur objectif est d’apporter des éléments quantitatifs permettant d’évaluer plus finement la vulnérabilité d’un territoire pour les trois niveaux de probabilité d’inondation (fort, moyen, faible).
Cosine Similarity : 0.21451707881008386


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ind-grandest-5j


Document 4368: ind grandest 5jIndice quotidien de qualité de l’air pour les collectivités territoriales de la région Grand Est relatives aux 15 principales agglomérations pour la veille et le jour j jusqu’à j+3 de l’année civile en cours.Cet indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.21433768364475606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-bruit-des-voies-communales-de-mulhouse-carte-c-ld-depassant-les-valeurs-limites-dans-l


Document 2259: Zones de bruit des voies communales de Mulhouse (carte C - LD dépassant les valeurs limites) dans le Haut-RhinLes zones de niveau de bruit décrivent une situation d’exposition sonore en fonction d'un indicateur de bruit ou un secteur affecté par le bruit. Elles servent essentiellement à l'établissement des cartes de bruit stratégiques, en application de l'article R.572-5 du code de l’environnement.
Cosine Similarity : 0.21412418144009185


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/formation-2013-communes-m2a


Document 3693: Formation 2013 Communes m2APopulation scolarisée par tranche d'âge. Niveau de diplôme de la population non scolarisée (actifs, chômeurs ou autres) de 15 ans ou plus. Source : Recensement de la population Insee 2013
Cosine Similarity : 0.21410114544867692


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2019-des-masses-deaux-superficielles-par-sous-bassin-versant-en-grand-est


Document 647: ETAT DES LIEUX 2019 DES MASSES D'EAUX SUPERFICIELLES PAR SOUS-BASSIN VERSANT EN GRAND ESTL’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Les masses d’eau superficielles sont qualifiées par l’état écologique et l'état chimique : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. Concernant l'état chimique, il s'agit dans cette couche de l'état chimique sans ubiquistes. Les substances dites "ubiquistes" sont des composés chimiques émis par les activités humaines, à caractère persistant, bioaccumulables et toxiques, présentes dans les milieux aquatiques à des concentrations supérieures aux normes de qualité environnementale. De ce fait, elles dégradent régulièrement l’état des masses d’eau et masquent les progrès accomplis par ailleurs. Les substances considérées comme ubiquistes sont les hydrocarbures aromatiques polycycliques(HAP), le tributylétain, le diphénylétherbromé et le mercure. Un nouvel état des lieux a été établi en 2019 pour l’élaboration du SDAGE 2022- En Grand-Est, les 3 grands bassins hydrographiques (Rhin-Meuse, Seine-Normandie et Rhône-Méditerranée) présents sur le territoire de la région Grand Est ont réalisé ces travaux d’actualisation. Les objectifs de l’état des lieux sont : * informer le public et les acteurs du bassin sur l’état des masses d’eau ; * connaître l’évolution et le niveau des pressions et des impacts issus des activités humaines ; * identifier les masses d’eau sur lesquelles il existe un risque de non atteinte des objectifs environnementaux (RNAOE) en 2027 ; * programmer sur ces bassins versants « à problème » des actions de reconquête de la qualité des eaux au travers du programme de mesures (PDM) ; cette analyse est menée sur l’ensemble des masses d’eau par chacune des agences de l’eau et des DREAL de bassin. Pour des données et des métadonnées plus complètes sur les résultats de l’état des lieux, il est nécessaire de se reporter aux informations disponibles sur les sites internet des 3 agences de l’eau présentes sur le territoire de la région. Agence de l'Eau Seine-Normandie : http://www.eau-seine-normandie.fr/domaines-d-action/sdage/etat-des-lieux Agence de l'Eau Rhin-Meuse : http://cdi.eau-rhin-meuse.fr/Record.htm?record=19336735124911549179 Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée : https://www.rhone-mediterranee.eaufrance.fr/gestion/sdage2022/etapes-delaboration-du-sdage-2022-2027 Pour l'analyse de l'état des lieux des masses d'eau, vous pouvez prendre aussi connaissance de l'article suivant : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/l-etat-des-masses-d-eau-2019-ahtml
Cosine Similarity : 0.21385018192813535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prenom-des-nouveaux-nes-a-strasbourg


Document 3302: Prénom des nouveaux nés à StrasbourgPrénoms inscrits à l'état civil de la Ville de Strasbourg.
Cosine Similarity : 0.21322493390926645


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-schema-damenagement-et-de-gestion-de-leau-sage-grand-est


Document 2720: DONNEE : schéma d'aménagement et de gestion de l'eau (SAGE) Grand EstContour des schémas d'aménagement et de gestion de l'eau (SAGE) dans le Grand Est Source : Gest'eau, OIEau (Office International de l'Eau), d'après animateurs SAGE et Ministère chargé de l'écologie, extrait du 4 janvier Mise à jour par les services de la Région Grand Est sur son territoire. Champs Objectid : indentifant PSQL Shape : geométrie code character varying(20) : code du SAGE nom_sage character varying(254) : nom du SAGE etat_avanct character varying(5) : code de l’état d’avancement lib_etat_avanct character varying(254) : libellé de l’état d’avancement Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.21270147458771158


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-cadastre-solaire-gisement-solaire-des-parkings-des-proprietes-de-la-region-grand-est


Document 303: DONNEE - Cadastre solaire - Gisement solaire des parkings des propriétés de la Région Grand EstDonnée de gisement solaire des parkings propriété de la Région Grand Est. Le rapport méthodologique est téléchargeable à l'adresse suivante : http://odgeo.grandest.fr/documentation/cadastre_solaire/cadastre_solaire_rapport_methodologique_oct_pdf Intitulé des champs: ID_PARK : Identifiant du parking Comment : Commentaire extra_site : indication site région M_REG : Maison de Région dep : Département COMMUNE : Nom de la commue CODE_COM : Code INSEE de la commune CODE_SITE : Code du site NOM_TABLI : Nom de l'établissement ADRESSE : Adresse de l'établissement type : type de parking ou d'espace ICPE : ICPE 0 Non 1 oui PM_MH : Périmètre < 500 mètres monument historique - 0 : non - 1 : oui PM_AERO : Périmètre de 3 km autour des aéroports et aérodromes - 0 : hors périmètre - 1 : à l'intérieur PM_UN : Périmètre zone patrimoniale de l'UNESCO S_C : Sites Classés ou Sites Inscrits - 0 : non - 1 : oui SPR : Site Patrimonial Remarquable LIB_PLU : Libellé du zonage PLU ZONE_PLU : Zonage du PLU ELEC : Distributeur d'électricité selon la commune GAZ : Distributeur de gaz selon la commune BT_HTA : Tension du point de raccordement CAT_SITE : Consommation active totale par site (cf. CODE_SITE) pour l'année 2016 (kWh) PPR : Puissance du point de raccordement au réseau PS : Puissance souscrite UNITE_PUISS : Unité de la valeur de puissance (kW ou kVA) GIS_SOL_01 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Janvier GIS_SOL_02 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Février GIS_SOL_03 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²)Mars GIS_SOL_04 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²)Avril GIS_SOL_05 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Mai GIS_SOL_06 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Juin GIS_SOL_07 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Juillet GIS_SOL_08 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Août GIS_SOL_09 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Septembre GIS_SOL_10 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Octobre GIS_SOL_11 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Novembre GIS_SOL_12 : Gisement solaire mensuel (kWh/m²) Décembre GIS_SOL_AN : Gisement solaire annuel de référence (kWh/m².an) POT_PV : GIS_SOL * SURF_PARK SURF_PARK : Superficie du parking (m²) RAY_TOTAL : Rayonnement total (kWh/an) GIS_SOL * SURF_PARK RAY_UTIL : Rayonnement utile (kWh/an) : RAY_TOTAL * Coefficient surface utile POT_PV : Potentiel PV (kWh/an) RAY_UTIL * Rendement PV PUISS_PV : Puissance PV (kWc) POT_PV / (GIS_SOL * Ratio de performance) Données ouvertures en licence Etalab V2
Cosine Similarity : 0.21255731776820844


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/changement-de-letat-ecologique-des-masses-deaux-superficielles-entre-letat-des-lieux-2015-et-20


Document 1375: CHANGEMENT DE L'ETAT ECOLOGIQUE DES MASSES D'EAUX SUPERFICIELLES ENTRE L'ETAT DES LIEUX 2015 ET 2019 DANS LE GRAND ESTComparaison entre les classes d'état écologique 2015 et 2019 en Grand Est L’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Les masses d’eau superficielles sont qualifiées par l’état écologique et l'état chimique : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. Concernant l'état chimique, il s'agit de l'état chimique sans ubiquistes. Les substances dites "ubiquistes" sont des composés chimiques émis par les activités humaines, à caractère persistant, bioaccumulables et toxiques, présentes dans les milieux aquatiques à des concentrations supérieures aux normes de qualité environnementale. De ce fait, elles dégradent régulièrement l’état des masses d’eau et masquent les progrès accomplis par ailleurs. Les substances considérées comme ubiquistes sont les hydrocarbures aromatiques polycycliques(HAP), le tributylétain, le diphénylétherbromé et le mercure. La préparation du troisième et dernier Schéma Directeur d’Aménagement et de Gestion des Eaux (SDAGE) et du Programme de Mesures (PDM), a été engagée dès 2018 avec le nouvel état des masses d’eau. En Grand-Est, les 3 grands bassins hydrographiques présents sur le territoire de la région (Rhin-Meuse, Seine-Normandie et Rhône-Méditerranée) ont réalisé ces travaux d’actualisation. Les objectifs de l’état des lieux sont : * informer le public et les acteurs du bassin sur l’état des masses d’eau ; * connaître l’évolution et le niveau des pressions et des impacts issus des activités humaines ; * identifier les masses d’eau sur lesquelles il existe un risque de non atteinte des objectifs environnementaux (RNAOE) en 2027 ; * programmer sur ces bassins versants « à problème » des actions de reconquête de la qualité des eaux au travers du programme de mesures (PDM) ; cette analyse est menée sur l’ensemble des masses d’eau par chacune des agences de l’eau et des DREAL de bassin. Pour des données et métadonnées plus complètes sur les résultats de l’état des lieux, il est nécessaire de se reporter aux informations disponibles sur les sites internet des 3 agences de l’eau présentes sur le territoire de la région. Agence de l'Eau Seine-Normandie : http://www.eau-seine-normandie.fr/domaines-d-action/sdage/etat-des-lieux Agence de l'Eau Rhin-Meuse : http://cdi.eau-rhin-meuse.fr/Record.htm?record=19336735124911549179 Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée : https://www.rhone-mediterranee.eaufrance.fr/gestion/sdage2022/etapes-delaboration-du-sdage-2022-2027
Cosine Similarity : 0.21222332997467944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-reseau-de-controle-de-surveillance-dce


Document 4602: DONNEES : Réseau de contrôle de surveillance (DCE)FRCSOP Surveillance de l'état quantitatif des eaux souterraines du bassin Rhin pour le territoire Alsace. Réseau de surveillance de l'état quantitatif des eaux souterraines mis en place par la Direction de l'Eau du Ministère en charge de l’Environnement pour répondre aux exigences de la Directive Cadre sur l'Eau 2000/60/CE.
Cosine Similarity : 0.21192052240230366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/liste-des-cimetieres-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3336: Liste des cimetières de la Ville de Strasbourg Liste des cimetières de la Ville de Strasbourg complétée par le nombre d'emplacements total, l'adresse et les horaires d'ouverture.
Cosine Similarity : 0.21080265278988464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alea-inondation-pour-une-crue-centennale-de-la-marne-plan-de-prevention-des-risques-inondation-


Document 1023: Aléa inondation pour une crue centennale de la Marne – Plan de prévention des risques inondation secteur Châlons-en-Champagne (département de la Marne)Les niveaux d'aléas fort, moyen et faible traduisent les niveaux d'eau atteints pour une crue centennale de la Marne tenant compte de l'influence du barrage-réservoir Marne (débit 750 m3/s). Cartographie de l’aléa inondation pour une crue centennale de la Marne réalisée dans le cadre de l’élaboration du PPRi – secteur Châlons-en-Champagne (arrêtés préfectoraux du 1er juillet 2011). Ce secteur concerne 32 communes de la Chaussée-sur-Marne à Cherville. Cette cartographie numérique n’a pas de caractère réglementaire.
Cosine Similarity : 0.21034869873425907


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-zdh-sur-les-territoires-de-lalsace-du-parc-naturel-regional-des-vosges


Document 259: Zones à Dominante Humide (ZDH) sur les territoires de l'Alsace, du Parc Naturel Régional des Vosges du Nord (PNRVN) et du Parc Naturel Régional des Ballons des Vosges (PNRBV)Les cartographies de zones à dominante humide correspondent à des cartographie d’alerte ; elles permettent de définir des secteurs à forte probabilité de présence de zones humides où le caractère humide au titre de la loi sur l’eau ne peut pas être certifié à 100 %. Ce sont des espaces identifiés comme particulièrement riches a priori en zones humides, donc nécessitant une vigilance particulière à cet égard par rapport au reste du territoire (qui peut, bien sûr, contenir aussi des zones humides mais en moindre densité).
Cosine Similarity : 0.20990459080948665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-exposee-a-un-ou-plusieurs-aleas-figurant-sur-la-carte-des-aleas-produite-dans-le-cadre-de-2


Document 1083: Zone exposée à un ou plusieurs aléas figurant sur la carte des aléas produite dans le cadre de l’élaboration du R111-3 affaissement-effondrement de cavités secteur de Reims.Les aléas à l’origine du risque figurent dans des documents d’aléas qui sont insérés dans le rapport de présentation et annexés au R111-3 cavités. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d’intensité de chaque aléa pris en compte ce R111- Chaque zone exposée à un ou plusieurs aléas cavités existant dans ce jeu de données géographiques, est liée à l’aide de son code GASPAR : 51DDT Généalogie : Les aléas dits de prézonage de risque géotechnique sont élaborés à partir de la superposition de l’ensemble des aléas des différents risques d’affaissement-effondrement de cavités souterraines à partir des données d’aléas et de probabilité de risques établies par le BRGM. Un découpage par zone de superposition permet alors d’extraire chacune des zones géographiques du R111-3 soumises à un ou plusieurs aléas. Chaque zone exposée, éventuellement redécoupée, est alors décrite par un enregistrement dans cette ressource.
Cosine Similarity : 0.2098574743316688


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-aval-cac-perimetre-du-ppri


Document 1918: PPRi de Châlons-en-Champagne – secteur Aval CAC – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 01 juillet 2011, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.2093328083520639


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-letude-de-recensement-des-zones-humides-sur-lunite-hydrographique-rupt-de-mad-esch


Document 807: Périmètre de l'étude de recensement des zones humides sur l'unité hydrographique Rupt de Mad-Esche-Terrouin dans le département de la MeuseDéfinition de l'unité hydrographique d'après le Sandre : Variable environnementale permettant le calcul de l'IPR ( Indice Poissons Rivières) et relative à une zone territoriale ayant été délimitée selon des critères faunistiques. Le périmètre concerne 17 communes, soit 24 680 ha.
Cosine Similarity : 0.20917450285498032


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-remarquables-zhr-lineaires-sur-le-bassin-rhin-meuse


Document 2397: Zones Humides Remarquables (ZHR - Linéaires) sur le Bassin Rhin-MeuseLes zones humides remarquables du SDAGE Rhin Meuse abritent une biodiversité exceptionnelle et présentent un état écologique préservé a minima. Elles correspondent aux zones humides intégrées : - dans les réserves naturelles nationales ou régionales - dans les Espaces naturels sensibles (ENS) ou les Zones humides remarquables (ZHR) désignés par les Départements, ou bien, dans les départements non dotés de sites ENS ou de ZHR désignés, dans les Zones naturelles d'intérêt floristique et faunistique (ZNIEFF), dans les sites Natura 2000 ou dans les sites concernés par un arrêté de protection de biotope. Leur appartenance à ces zonages ou inventaires leur confère leu caractéristique de zone humide remarquable. Ce caractère remarquable ne pourra pas concerner des zones non humides d'après les critères de l'article R.211-108 du code de l'environneent, ou des zones occupées, avant le 1er janvier 2010, par un usage agricole de culture labourée ou par un usage urbain. Elles font l’objet de dispositions particulières dans le SDAGE Rhin-Meuse, ce qui explique leur mise à disposition dans les zonages particuliers.
Cosine Similarity : 0.2091477902204771


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-marne-perimetre-du-ppri


Document 1133: PPRi de Vitry-le-François – secteur Marne – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 01 décembre 2016, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.2090933761700029


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-vulnerable-communes-bdp1


Document 679: Zone vulnérable (Communes BDP)Au 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.20885801190072967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-budget-primitif-2022-region-grand-est


Document 2181: DONNEE - Budget primitif 2022 Région Grand EstCe jeu de données présente le budget primitif de l'année 2022 de la Région Grand Est ventilé par chapitres conformément à l'instruction budgétaire et comptable M Il s'agit d'un budget par fonction, voté le 27 janvier 2022 Plaquette de présentation de l'instruction budgétaire M71 : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/linstruction-vigueur En savoir plus sur la structure des fichiers XML Totem : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/finances-locales/savoir-lire-un-flux-budgetaire Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.20879429873240718


url dataset :


Document 4555: PAV des déchets - Tri sélectifPoints d'apport volontaire pour le tri sélectif sur le territoire Ardenne Métropole.
Cosine Similarity : 0.20698827840974232


url dataset :


Document 4506: Délibérations d'Ardenne Métropole - 2020Délibérations des Conseils et Bureaux Communautaires d'Ardenne Métropole - 2020
Cosine Similarity : 0.2068187525410585


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-de-la-ville-de-strasbourg-en-14-quartiers


Document 3356: Découpage de la ville de Strasbourg en 14 quartiers Découpage de la ville de Strasbourg en 14 quartiers à des fins d'analyses et d'observation du territoire.C'est un sous-ensemble du découpage en 10 quartiers.
Cosine Similarity : 0.20630790454485837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-inondation-par-debordement-zonage


Document 3290: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Inondation par débordement (zonage) Zonage réglementaire relatif au risque de submersion par débordement de cours d’eau élaboré dans le cadre du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 20 avril Il a pour but de définir dans les zones directement exposées et, le cas échéant dans les zones non directement exposées, une réglementation homogène par zone comprenant des interdictions et des prescriptions. Les zones sont délimitées en fonction des objectifs du PPRi et des mesures applicables compte tenu du risque encouru ou induit. Plus d'information sur la page dédiée de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.20629295855627922


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/place-de-depots-de-bois-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 980: Place de dépôts de bois dans le département de la Haute-Marne.Place de dépôts de bois dans le département de la Haute-Marne. Zone organisée pour stocker transitoirement les bois (grumes ou bois enstérés) en forêt ou à proximité immédiate du massif, avant chargement sur grumier ou remorque.
Cosine Similarity : 0.20589295452843134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2002-en-alsace


Document 1095: HAMSTER - Terriers de 2002 en AlsaceRecensement de 2002 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.20578181326524092


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-dalea-du-pprni-du-vair-et-petit-vair-dans-le-departement-des-vosges


Document 1982: Zones d'aléa du PPRNi du Vair et PETIT VAIR dans le département des VosgesZones exposées à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPRNi du VAIR et PETIT VAIR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.20532208800394325


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/approvisionnement-en-circuits-courts


Document 3030: Approvisionnement en circuits courts La carte de la consommation locale.4 BONNES RAISONS DE MANGER LOCAL !Plus de goût pour plus de plaisirSi les produits locaux ont du goût, c’est parce qu’ils sont récoltés au bon moment pour être consommés frais et en saison. Ils gardent ainsi toutes leurs qualités nutritionnelles et leur saveur. Notre terroir nous offre le meilleur à chaque saison, pourquoi chercher ailleurs quand on dispose de produits savoureux et de qualité à proximité ?Du bonheur à partagerQui est le mieux placé pour vendre un produit que son producteur ? En allant directement à la ferme, vous pourrez voir, toucher, goûter les produits, mais aussi échanger avec le producteur. Toutes vos questions trouveront leur réponse. Vous n’aurez qu’une envie, inviter vos amis pour un moment de partage convivial.Le juste prix pour soutenir l’économie locale Consommer des produits locaux, c’est favoriser la création d’emplois dans nos fermes : la diversité des produits, la manière de les produire (certaines fermes pratiquent l’agriculture biologique) et la vente directe augmentent le besoin en main d’oeuvre.Consommer des produits locaux, c’est aussi encourager nos producteurs : ils bénéficient d’une meilleure rémunération car vendent à un juste prix en circuits courts. Et pour autant, ça ne signifie pas forcément payer plus cher !C’est bon pour l’environnementMoins de kilomètres parcourus, pas d’emballage inutile et moins de gaspillage. Oui c’est bon pour l’environnement, mais à condition de consommer de saison. La meilleure raison pour manger local est que ça se passe à côté de chez vous. Pour vous aider à trouver les bonnes adresses, voici une liste de tout ce que vous offre le territoire de l’Eurométropole de Strasbourg. Alors maintenant à vos cabas et bon appétit !Envie d’en savoir + ?Rendez-vous sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.20472728879639368


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p7


Document 4437: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Mulhouse pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.20433463305271868


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/naissances-mariages-et-deces-a-strasbourg


Document 251: Naissances mariages et décès à Strasbourg
Cosine Similarity : 0.20415543727507968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/distributeurs-de-sacs-pour-dejections-canines-sur-le-territoire-de-m2a


Document 2799: Distributeurs de sacs pour déjections canines sur le territoire de m2ALocalisation des distributeurs de sacs pour déjections canines sur le territoire de Mulhouse Alsace agglomérationCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.2040298438087027


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p12


Document 4440: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Troyes pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.20401298617773383


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-zdh-de-la-cooperation-pour-linformation-geographique-en-alsace-cigal-d


Document 302: Zones à Dominante Humide (ZDH) de la Coopération pour l'Information Géographique en Alsace (CIGAL) dans le Haut-RhinLes Zones à Dominante Humide (ZDH) sont qualifiées comme suit : - c'est l'ensemble des surfaces en eau permanentes extraites de la BdOCS2008-CIGAL : cours d'eau, canaux, étangs, lacs, bassins artificiels ; et - l'ensemble des zones qui comportent des caractéristiques humides identifiées par l'interprétation de données sources et exogènes, selon une méthode établie, se basant sur l'hydromorphie des sols, la topographie et la végétation. La base de données géographique des zones à dominante humide a été réalisée par photo-interprétation de la BD Ortho IGN (une couverture de 2007 sur la Région Alsace, une couverture de 2004 sur le Parc des Vosges du Nord et une de 2001 à 2003 sur le Parc des Ballons des Vosges) et d'images SPOT5 (deux couvertures complètes, l'une datant de sept/oct 2007 et l'autre de mars/mai 2008) sur l'ensemble des territoires d'étude. La définition des ZDH s'appuie sur celle des zones humides de l'arrêté ministériel de la Directive Cadre sur l'Eau, article L.211-1 "On entend par zones humides, les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon temporaire ou permanente. La végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année" et sur l'arrêté du 24 juin 2008 modifié "précisant les critères de définition et de délimitation des zones humides en application des articles L.214-7-1 et R. 211-108 du code de l'environnement".
Cosine Similarity : 0.20357690436922926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-differents-ppri-du-departement-de-la-haute-marne


Document 2399: Zonage des différents PPRI du département de la Haute-MarneLocalisation des zonage des différents PPRI du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : 0.2035626585728529


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartographie-des-cours-deaux-au-titre-de-la-police-de-leau-au-5-juillet-2017


Document 1316: Cartographie des cours d'eaux au titre de la police de l'eau au 5 juillet 2017L'instruction gouvernementale du 3 juin 2015 demande aux services de l’État de réaliser une cartographie des cours d'eau dans chaque département pour faciliter la bonne application de la loi sur l'eau ainsi qu'un guide d'entretien des cours d'eau. Il s'agit du recensement arrêté au 5 juillet La donnée a été construite à partir de la couche hydrographique de la BD Topo et à partir des constats terrain effectués par la DDT de la Marne et de l'Agence Française de Biodiversité en 2016 et Le champ 'TYPE_ECOUL' permet de caractériser la nature de l'écoulement : Le champ 'TYPE_ECOUL' permet de caractériser la nature de l'écoulement: Valeur carto_prog : cours d'eau en cartographie progressive Valeur Cours d'eau: cours d'eau police de l'eau et BCAE valeur Cours d’eau police de: cours d’eau police de l'eau uniquement valeur non cours d’eau: fossés Valeur Indéterminé: cours d'eau indéterminés Valeur Inexistant: écoulement inexistant Le champ 'TYPE_ECOUL' est retranscrit dans le champ "TYP_ECOULE" pour réaliser la carte interactive "http://carto.geo-ide.application.developpement-durable.gouv.fr/441/051_COURS_EAU_COND_vmarsmap". La circulaire : http://circulaire.legifrance.gouv.fr/index.php?action=afficherCirculaire&hit=1&r=39701
Cosine Similarity : 0.2031844283271829


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-et-dents-creuses-recensement-2015-dans-le-departement-de-la-marne


Document 1999: Friches et dents creuses - recensement 2015 - dans le département de la MarneDescriptif : La direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant d'une part à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....) et d'autre part à des espaces non bâtis entourés de parcelles bâties (au moins 2) qualifiés de dents creuses. La superficie retenue pour les dents creuses depuis 2015 est de 500 m² et celle des friches de 2 000 m² Ce recensement n’est pas exhaustif. Recensement effectué jusqu’en octobre Généalogie : Un premier recensement des friches a été effectué à partir des bases de données du ministère de l’Écologie, du Développement Durable et de l’Énergie « Basias » et « Basol », répertoriant les sites pollués. Un premier repérage des terrains « vides » a été effectué à l’aide de la BD topo Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement. Selon la définition retenue par la DDT, les dents creuses recensées ont une superficie supérieure à 400 m² (500m2 depuis 2015). Les dents creuses situées dans les zones AU (zone à urbaniser) et N (naturelle et forestière) ou enclavées sans desserte, n’ont pas été retenues. Sont exclus les terrains supérieurs à 400 m² dont la surface U (zone urbaine) est inférieure à 400 m². Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement, qui n’est pas exhaustif.
Cosine Similarity : 0.2030062776574409


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-a-indice-ln-des-voies-ferrees-en-meur


Document 1238: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type A indice LN des voies ferrées en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.20244874327174162


url dataset :


Document 3179: Livraison Réseau Fibre Optique Grand Est - Société LosangeCalendrier de livraison du réseau Fibre Optique à l'habitant (FttH) par la Société LOSANGE dans le cadre d'une Délégation de Service Public de la Région Grand Est - le 19 novembre 2020
Cosine Similarity : 0.20200780056905632


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arbres-urbains2


Document 713: arbres urbainsgéolocalisation des arbres urbains de l'Eurométropole de Metz
Cosine Similarity : 0.2015105238473685


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuage-de-points-3d-et-produits-derives


Document 507: Nuage de points 3D et produits dérivésCette page propose les accès aux différents jeux de données concernant le nuage de points 3D (millésime 2021) et les produits dérivés associés. Il s’agit principalement de faciliter le téléchargement des données pour une réutilisation dans des applications tierces. (n’hésitez pas à déclarer vos réutilisations en bas de page) Les jeux de données accessibles sont : - Nuage de points 3D classifié et colorisé (formats LAZ et E57) - Raster d’élévation SOL représentant le terrain naturel (formats TIF et AsciiGrid) - Raster de hauteur de la végétation (format TIF) - Raster de hauteur des bâtiments (format TIF) - Grille régulière de points altimétriques (format shapefile) Le LIDAR 2021 a été subventionné par l’union européenne dans le cadre du fonds européen FEDER
Cosine Similarity : 0.20147997494341766


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2017-subventions-versees-dans-le-cadre-du-vote-du-bp-2017-de-wittelsheim


Document 3658: Budget Primitif 2017 - Subventions versées dans le cadre du vote du BP 2017 de WittelsheimListe des subventions versées dans le cadre du vote du budget primitif 2017 (article L. 2311-7 du CGCT) de la Ville de Wittelsheim
Cosine Similarity : 0.20045874651849335


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-dwg-du-plan-cadastral-de-la-ville-de-colmar


Document 399: Données dwg du plan cadastral de la Ville de ColmarFichier dwg du plan parcellaire de la ville de Colmar obtenu par numérisation du plan cadastral par digitalisation et report des cotes des croquis cadastraux.
Cosine Similarity : 0.20020918889810785


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/exclusions-durbanisme-liees-aux-batiments-delevages-icpe-dans-le-haut-rhin


Document 1656: Exclusions d’urbanisme liées aux bâtiments d’élevages ICPE dans le Haut-RhinExclusions d’urbanisme liées aux bâtiments d’élevages ICPE
Cosine Similarity : 0.1996247450830641


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-carte-des-zones-inondables-par-debordement-des-cours-deau


Document 3196: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Carte des zones inondables par débordement des cours d'eau Plan de Prévention des Risques d'Inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 18 avril Cette carte représente le zonage réglementaire dans les zones exposées au risque de débordement de cours d'eau.Les cotes des plus hautes eaux sont indiquées en NGF-IGN69 et doivent être majorées d'une revanche de 30cm pour le premier niveau habitable des constructions.L'ensemble des contraintes s'appliquant à chaque zone est consultable dans le règlement accessible au lien suivant :Dispositions applicables dans les zones inondables par débordement de cours d'eauLe dossier complet du PPRi est téléchargeable à cette adresse.Le PPRi est un plan prévention des risques naturels (PPRn) élaboré et mis en application par l’État. Plus d'informations sur le site de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.19878699137942243


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/population-agglo-epernay-2018


Document 4565: POPULATION AGGLO EPERNAY 2018Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.19834783662464875


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2008-en-alsace


Document 1828: HAMSTER - Terriers de 2008 en AlsaceRecensement de 2008 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.19815773270315934


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/courbe-de-niveaux-equidistance-de-50m-de-laltitude-du-substratum-de-la-nappe-alsace


Document 217: Courbe de niveaux (équidistance de 50m) de l'altitude du substratum de la nappe AlsaceCourbes de niveau intermédiaires de 50 m d'équidistance représentant l'altitude, en cote m NGF, du substratum marneux sur lequel repose la nappe contenue dans la formation aquifère des alluvions rhénanes. Une première version de ce travail fut réalisée en 2002 puis révisée en Durant la révision, ces données ont été comparées aux cartes publiées par le Service géologique du Bade-Wurtemberg à Freiburg. Des corrections ont pu être apportées là où une différence d’interprétation était observée entre les deux côtés du Rhin, notamment dans la partie nord entre Seltz et Lauterbourg. Ce travail a été réalisé dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Bibliographie : ELSASS P. (2009) - Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan (BRAR). Rapport technique sur les travaux réalisés en Rapport BRGM/ALSNT09N01 (à demander auprès de la Direction Alsace du BRGM). URBAN S., BOUCHER J. (2011) – Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan – Programme 2008- Rapport final BRGM/RP-59978-FR.
Cosine Similarity : 0.19739763894121673


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-franche-urbaine-dans-le-haut-rhin


Document 2485: Zone franche urbaine dans le Haut-RhinLa loi du 14 novembre 1996 de mise en oeuvre du pacte de relance pour la ville (PRV) distingue trois niveaux d'intervention : les zones urbaines sensibles (ZUS), les zones de redynamisation urbaine (ZRU), les zones franches urbaines (ZFU). Ces trois niveaux d'intervention ZUS, ZRU et ZFU, caractérisés par des dispositifs d'importance croissante, visent à répondre à des degrés différents de difficultés rencontrées dans ces quartiers.Le dispositif des ZFU vise à développer et diversifier l'activité économique, créer de la mixité sociale et urbaine, créer des emplois en faveur des habitants dans des quartiers rencontrant des difficultés. La loi (PRV) indique que « des zones franches urbaines sont créées dans des quartiers de plus de 500 habitants particulièrement défavorisés au regard des critères pris en compte pour la détermination des zones de redynamisation urbaine. Leur délimitation est décrétée en Conseil d'État, en tenant compte des éléments de nature à faciliter l'implantation d'entreprises ou le développement d'activités économiques. »Cette délimitation peut prendre en compte des espaces situés à proximité du quartier, si ceux-ci sont de nature à servir le développement de l'ensemble. Ces espaces peuvent appartenir à une ou plusieurs communes voisines qui ne seraient pas mentionnées dans le décret.Les anciennes ZFU sont archivées et ne figurent plus dans ce jeu de données.
Cosine Similarity : 0.1971983649735926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-c-indice-ln-des-voies-ferrees-en-meur


Document 1764: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type C indice LN des voies ferrées en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.19634323859261477


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/taxe-de-sejour-depuis-2018


Document 60: Taxe de séjour depuis 2018Ce jeu de données permet de visualiser l'évolution de la taxe de séjour en recette pour Saint-Louis Agglomération depuis 2018 selon le type d'hébergement : - Hôtel de tourisme- Meublés de tourisme- Chambres d'hôtes - Terrains de camping- Résidence de tourisme - Port de plaisance Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Guillaume Dechambenoit - Service Economie, tourisme, emploi - 76
Cosine Similarity : 0.1957408822903999


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/horaires-theoriques-du-reseau-sub-syndicat-mixte-des-transports-suburbains-de-nancy-gtfs


Document 2732: Horaires théoriques du réseau SUB (Syndicat Mixte des Transports Suburbains de Nancy) - GTFSCe jeu de données contient la liste des arrêts, des horaires et des parcours théoriques du réseau de transport de Syndicat Mixte des Transports Suburbains de Nancy, il est publié aussi data.gouv.fr. Pour plus d’informations rendez-vous sur fluo.eu (https://www.fluo.eu/fr/developpeur-api/77). Données disponibles en licence ouverte (Etalab).
Cosine Similarity : 0.195184041243356


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-circonscription-legislative-france-metropolitaine


Document 2947: DONNEE - Circonscription législative France métropolitaineMétadonnées Cette table contient les circonscriptions législatives provenant de data.gouv.Fr / producteur Quorum. La carte des législatives : découpage par circonscription Contours détaillés des circonscriptions législatives (définition 2012) construit depuis les données existantes dans OpenStreetMap avec un niveau de détail approchant l'adresse. Les données manquantes pour 25 centres-villes sont complétées par le découpage proposé par le site Toxicode. Pour les élections législatives, le découpage est réalisé par circonscriptions qui sont elles-mêmes un regroupement de cantons. Or, pour les circonscriptions législatives l’ancien découpage des cantons est toujours utilisé. Pour créer des données précises et détaillées du découpage des circonscriptions législatives des contributeurs d’OpenStreetMap France ont donc menés de nouveaux travaux. Pour ce faire, ils ont procédé comme suit : • trouver les descriptions de l’ancien découpage des cantons au sein de diverses publications du Journal Officiel, • interpréter correctement ces descriptions, • regrouper l’ensemble des descriptions trouvées, intégrer ces descriptions à OpenStreetMap afin de créer les données relatives au découpage des circonscriptions. À partir de ces travaux réalisés par les contributeurs d’OpenStreetMap nous avons pu créer le jeu de données présentant les contours des circonscriptions législatives à** un niveau de détail très fin, s’approchant de l’adresse.** Puisqu’il nous manquait des données pour une vingtaine de centre-ville nous avons complété ce découpage grâce aux travaux de Toxicode. Finalement, nous avons pu déterminer avec exactitude la répartition des panneaux d’affichage électoraux entre chaque circonscription. La production de ces données présentant un niveau de détail très fin, à partir des contributions de citoyens engagés dans l’Open Data et le Libre, témoigne une nouvelle fois de l’intelligence que peut produire l’OpenData ! Aussi, nous utilisons ce découpage au sein du projet panneaux-election.fr pour les législatives 2017 avec mapotempo. . Source : QUORUM Champs objectid serial NOT NULL, ref : identifant de la circonscription Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.19486488886187608


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-communes-du-departement-de-la-meuse-eligibles-a-la-mesure-de-protection-des-troupeau


Document 2416: Zonage des communes du département de la Meuse éligibles à la mesure de protection des troupeaux contre la prédationSelon l'AP n°2020-7849 du 17 décembre 2020 Ces zones sont définies par arrêté préfectoral au vu des indices de présence ou d'attaques. L'arrêté modifié du 19 juin 2009 relatif à l'opération de protection de l'environnement dans les espaces ruraux portant sur la protection des troupeaux contre la prédation précise les modalités de cette action. Sont différenciées : - les zones où la prédation sur le cheptel domestique a été constatée une ou plusieurs fois au cours des deux dernières années, appelées « premier cercle »; - les zones où des actions de prévention sont nécessaires du fait de la survenue possible de la prédation du loup pendant l'année en cours, appelée « deuxième cercle ». Afin de limiter les attaques sur les troupeaux domestiques et aider les éleveurs susceptibles d'être confrontés à la présence des prédateurs, une aide au gardiennage renforcé, au regroupement nocturne des animaux et à l'utilisation de chiens de protection est accessible en zone à risque définie annuellement par arrêté préfectoral (mesure 323 c1 du programme de développement rural hexagonal). Le niveau de cette aide et les engagements qui lui sont liés sont fonction de la taille du troupeau et de la durée du pâturage en zone d'éligibilité. (pour rappel AP précédent = AP n°2019-7337 du 23 décembre 2019)
Cosine Similarity : 0.1946949109818093


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-a-indice-ld-des-voies-ferrees-en-meur


Document 1934: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type A indice LD des voies ferrées en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.19409257666723503


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-depicerie-solidaire-sur-mulhouse


Document 3115: Secteurs d'épicerie solidaire sur MulhouseLocalisation des secteurs d'épicerie solidaire sur le territoire de Mulhouse
Cosine Similarity : 0.19405843677763734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-dun-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse


Document 2292: Zone réglementée d'un PPRT sur le département de la MeusePour les PPRT, le code de l'environnement définit une seule catégorie de zones pour des zones (L515-15 et suiv.) : les zones exposées aux risques. A la différence des PPR naturels, les PPRT ne comportent jamais de zones réglementées non directement exposées aux risques. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone du PPRT fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements PPRT distinguent généralement deux types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu. Les instructions du guide d'élaboration PPRT ajoutent une gradation à l'intérieur des « zones rouges » et des « zones bleues ».
Cosine Similarity : 0.1939081015093664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-butachimie


Document 1629: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.19347341961817055


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2009-en-alsace


Document 1467: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2009 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.19259656077059698


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-reglementee-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-borealis-pec-rhodia-buta


Document 2210: Zone réglementée du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) BOREALIS PEC RHODIA BUTACHIMIE dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.19244661225276433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville-qppv-dans-le-grand-est


Document 2088: Quartiers prioritaires de la politique de la ville (QPPV) dans le Grand EstLa loi du 14 novembre 1996 de mise en œuvre du pacte de relance pour la ville (PRV) distinguait trois niveaux d'intervention : les zones urbaines sensibles, les zones de redynamisation urbaine (ZRU), les zones franches urbaines (ZFU). Ces trois niveaux d'intervention ZUS, ZRU et ZFU, caractérisés par des dispositifs d'importance croissante, visaient à répondre à des degrés différents de difficultés rencontrées dans ces quartiers. Depuis, la loi de programmation pour la ville et la cohésion urbaine du 21 février 2014 a fixé (article 5) les modalités de la réforme de la géographie prioritaire de la politique de la ville. Deux décrets pris en 2014 (n° 2014-767 du 3 juillet 2014 et n° 2014-1575 du 22 décembre 2014) ont détaillé, respectivement pour la métropole et pour les territoires ultramarins, ces modalités. Ainsi a pu être produite la liste nationale des quartiers prioritaires de la politique de la ville (décrets n°2014-1750 et n° 2014-1751 du 30 décembre 2014) et la cartographie nationale de leurs périmètres être publiée. Ces périmètres viennent se substituer aux zones urbaines sensibles (ZUS) et aux quartiers en contrat urbain de cohésion sociale (CUCS) à compter du 1er janvier La couche SIG a été complétée par un champ "TYPE" qui indique la classification des quartiers prioritaires de la politique de la ville en fonction de leur dégradation et donc de l'intérêt à mettre en place un programme de renouvellement urbain sur le quartier : PRIN pour les quartiers prioritaires d'intérêt national PRIR pour les quartiers prioritaires d'intérêt régional QPV pour les quartiers politique de la ville classiques La couche SIG a été complétée par un champ "LIEN_FICHE" qui renvoie chaque quartier à une cartographie dynamique ('https://sig.ville.gouv.fr/Cartographie/) GéoStandard(s) référençant le jeu : Politique de la ville, Planification Nom de la couche SIG : N_QPPV_ZINF_Rshp
Cosine Similarity : 0.19243953092118551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-en-cours-de-connaissance-induites-par-les-risques-daffaissem


Document 2647: Maitrise de l’urbanisme : contraintes en cours de connaissance induites par les risques d’affaissement et/ou d’effondrement liés à l’exploitation des mines et à l’après-mines en Grand EstCe Jeu de Données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donné de la région Grand Est. Le JDD « risques miniers en cours de connaissance » représente les communes ou les zones sur lesquelles des contraintes induites par des risques miniers sont présentes et répondent aux critères suivants : • Les risques et les contraintes associées sont connus de la DREAL mais n’ont pas encore été portés à la connaissance des maires des communes concernées, OU ces risques et les contraintes associées sont en cours d'acquisition / d'étude par la DREAL • La DREAL souhaite être consultée en cas de projet susceptible d’être impacté par ces contraintes En Lorraine, pour certaines de ces contraintes, la précision de ce JDD est le périmètre de la contrainte. Sinon, sur l’ensemble de la région Grand-Est, la précision est la commune. Ce jeu de donnée précise : • Le département • Le nom de la commune • Le numéro insee de la commune • Des informations permettant l’identification du site • Les types d’ADS et de projets concernés par la ou les servitudes d’utilité publique • Le service de l’Etat concerné • La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires • Le descriptif du périmètre des contraintes • Les sources réglementaires du périmètre des contraintes • Les sources de la donnée • L’échelle de la donnée • Le contact interne SPRA • La date de l’état des lieux initial • Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche est de permettre d’identifier les contraintes induites par des risques miniers en cours de connaissance, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers l’interlocuteur pertinents qui est la DREAL. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_MINE_EN_COURS_DREAL_R44
Cosine Similarity : 0.19145126738755738


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-concernees-par-un-sage-pour-la-gestion-des-eaux-souterraines


Document 2963: CARTE - Communes concernées par un SAGE - pour la gestion des eaux souterrainesActuellement 7 SAGE sont en cours d’élaboration ou approuvés en Alsace. Chaque SAGE définit un programme d’actions pour la préservation des ressources en eau sur son territoire. Le périmètre « eaux superficielles » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux cours et aux zones humides. Le périmètre « eaux souterraines » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux aquifères souterrains.
Cosine Similarity : 0.19124901036982134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-dsm-rubis-dans-le-haut-rhin


Document 1068: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) DSM RUBIS dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.18990029976844522


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/operation-programmee-damelioration-de-lhabitat-dans-le-haut-rhin


Document 758: Opération programmée d'amélioration de l'habitat dans le Haut-RhinCréées en 1977, les opérations programmées d'amélioration de l'habitat (OPAH) constituent depuis trente ans l'outil principal par lequel est réalisé la réhabilitation des centres urbains et des bourgs ruraux. D'autres outils ont été créés pour répondre à des spécificités territoriales, techniques et sociales : déclinaison des OPAH (rurale, urbaine, copropriétés dégradés), Programmes d'Intérêt Général (PIG) et Programmes Sociaux Thématiques (PST). Une opération programmée d'amélioration de l'habitat a pour objectif de réhabiliter le patrimoine bâti et d'améliorer le confort des logements par le biais de subventions, ainsi que de requalifier dans son ensemble un quartier, une ville, ou un secteur rural. Elles tendent à améliorer l'offre de logements, en particulier locatif et ainsi à maintenir ou à développer les services de voisinage dans le respect du PLH. L'OPAH répond avant tout à un projet local, porté par la collectivité territoriale concernée, que l'État soutient au titre des enjeux de solidarité nationale et de lutte contre l'exclusion par le logement, dont il est porteur. Il existe principalement quatre types d'OPAH :- L'OPAH de droit commun dont l'objet est de revaloriser des quartiers et leur habitat ;- L'OPAH de renouvellement urbain qui a pour ambition de traiter les « zones urbaines et sociales les plus difficiles en créant des dispositifs faisant appel à des interventions foncières ou immobilières et à des outils coercitifs de droit public (traitement de l'insalubrité, démolitions.) ». Elle permet de coordonner différents outils (PRI, RHI, PSMV, ZPPAUP) ;- L'OPAH de revitalisation rurale qui concerne les zones rurales en cours de «dévitalisation». Il s'agit des espaces ruraux qui se caractérisent par des déséquilibres démographiques, de revenus, et des conditions de vie difficiles.- L'OPAH de copropriété qui offre un cadre de prévention et de traitement des copropriétés fragiles nécessitant l'appui de la puissance publique pour la réalisation des travaux indispensables à la conservation des bâtiments.Les OPAH sont conçues et mises en ½uvre conjointement par l'État (le préfet de Région fixe les priorités et répartit les aides), l'ANAH et les collectivités qui signent une convention. Cette convention précise notamment les périmètres d'intervention : la collectivité concernée délimite ces périmètres et y fixe les objectifs, en concertation avec l'ANAH.Les OPAH peuvent se dérouler sur 5 ans (délai maximal) avec un minimum de 3 ans. Les OPAH sont définies législativement par l'article L303-1 du code de la construction et de l'habitation (CCH). Voir aussi : http://www.lesopah.fr/Les anciennes OPAH (c'est à dire celles qui sont achevées) ne figurent plus dans ces données et sont archivées.
Cosine Similarity : 0.18977407542823546


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissement-public-de-cooperation-intercommunale-dans-les-ardennes


Document 761: Etablissement Public de Coopération Intercommunale dans les ArdennesLes établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales.Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre : Communauté Urbaine (CU) ; Communauté d'Agglomération (CA) ; Communauté de Communes (CC) ; Syndicat d'Agglomération Nouvelle (SAN) ; Métropole (ME).Il existe par ailleurs des EPCI sans fiscalité propre : les Syndicats Intercommunaux à Vocation Unique (SIVU), les Syndicats Intercommunaux à Vocation Multiple (SIVOM), les Syndicats Mixtes fermés (SM fermés) et les Syndicats Mixtes ouverts (SM ouverts). liste de communes des EPCI à fiscalité propre téléchargeable sur le site de l'INSEE
Cosine Similarity : 0.18965956505455267


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-indices-de-qualite-de-lair-iqa-sur-la-region-grand-est-pour-j0-a-j2


Document 642: DONNEES: Prévision des indices de qualité de l'air (IQA) sur la région Grand Est pour j0 à J+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air sont produites automatiquement par la chaîne de modélisation PREVEST (modèles WRF/CHIMERE). Ces données sont issues d'une correction géostatistique couvrant les échéances à J0 (correction basée sur les mesures), J+1, J+2 (corrections basées sur une méthode statistique). Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.1895747361593515


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-reglementes-des-pprt-assiettes-de-servitudes-pm3-dans-le-departement-des-vosges


Document 1246: Périmètres réglementés des PPRT, assiettes de servitudes PM3 dans le département des VosgesLes servitudes PM3 résultent de l'établissement de plans de prévention des risques technologiques (PPRT) destinés à limiter les effets d'accidents susceptibles de survenir dans les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE) figurant sur la liste prévue au IV de l'article L. 515-8 du code de l'environnement ou dans les stockages souterrains mentionnés à l'article 3-1 du code minier et pouvant entraîner des effets sur la salubrité, la santé et la sécurité publiques directement ou par pollution du milieu. Ces plans définissent, autour de ces installations ou stockages, un périmètre d'exposition aux risques. A l'intérieur de ce périmètre, les PPRT peuvent : - délimiter des zones dans lesquelles la réalisation d'aménagements ou d'ouvrages ainsi que les constructions nouvelles et l'extension des constructions existantes sont interdites ou subordonnées au respect de prescriptions relatives à la construction, à l'utilisation ou à l'exploitation, - prévoir, à l'intérieur de ces zones, d'une part des secteurs dans lesquels peut être instauré un droit de délaissement des bâtiments ou parties de bâtiments existant à la date d'approbation du plan, d'autre part des secteurs où l’expropriation est possible, - prescrire des mesures de protection des populations (notamment des travaux de sur le bâti existant) qui doivent être prises par les propriétaires, exploitants et utilisateurs dans les délais que le plan détermine. Cette ressource décrit localement les ICPE ou les sites de stockage souterrains générateurs de servitudes PM3
Cosine Similarity : 0.18895870451423105


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospections-2018-en-grand-est


Document 2206: HAMSTER - Prospections 2018 en Grand EstZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.1883798354758584


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contraintes-en-cours-de-connaissance-induites-par-les-stockages-de-dechets-classes-au-titre-icp


Document 2045: Contraintes en cours de connaissance induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE dans le Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaître ces contraintes sur un territoire donné de la région Grand Est. La précision correspond à la commune. Les contraintes en cours de connaissance induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE correspondent aux contraintes associées à l’usage des sols du fait d’installations de stockage de déchets relevant des Installations Classées Pour l’Environnement qui n’ont pas encore, à ce jour, fait l’objet d’un Arrêté de Servitude d’Utilité Publique d’Utilité Publique. Les restrictions d’usage sont de type risque d’instabilité des sols, d’accumulation potentielle de gaz dangereux et de pollution des eaux souterraines. Un périmètre conservatoire de 200 m autour des installations est à considérer. Les contraintes associées n’ayant pas encore été portées à la connaissance des maires, la DREAL souhaite être consultée sur les projets potentiellement soumis à des contraintes induites par ces sites. L’objectif de la couche est de permettre d’identifier les contraintes en cours de connaissance induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact: L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_DECHETS_EN_COURS_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.18825695756011082


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/epci-couche-des-communes-par-etablissement-public-de-cooperation-intercommunale-54


Document 1554: EPCI - Couche des communes par Etablissement Public de Coopération Intercommunale (54)Couche ajoutée le 19/08/2021 - comprend les communes hors 54 dépendant d'EPCI du 54 Mise à jour de la population légale 2019 Dernière modification : fusion de Velaine-en-Haye et Sexey-aux-Bois - Commune nouvelle Bois-en-Haye Les établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre : Communauté Urbaine (CU) ; Communauté d'Agglomération (CA) ; Communauté de Communes (CC) ; Syndicat d'Agglomération Nouvelle (SAN) ; Métropole (ME). Il existe par ailleurs des EPCI sans fiscalité propre : les Syndicats Intercommunaux à Vocation Unique (SIVU), les Syndicats Intercommunaux à Vocation Multiple (SIVOM), les Syndicats Mixtes fermés (SM fermés) et les Syndicats Mixtes ouverts (SM ouverts). liste de communes des EPCI à fiscalité propre téléchargeable sur le site de l'INSEE
Cosine Similarity : 0.18717237145093665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/activite-emploi-communes-m2a


Document 3689: Activité Emploi Communes m2ALe nombre d'emplois et d'actifs, ainsi que leurs caractéristiques. Les données concernent des années différentes et proviennent de 2 sources : Recensement de la population de l'Insee et AcossCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.18707219196267683


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2011-en-alsace


Document 2300: HAMSTER - Terriers de 2011 en AlsaceRecensement de 2011 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.18586811323649957


url dataset :


Document 4507: Centres Aquatiques Ardenne MétropoleListe des centres aquatiques d'Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.18585420221444926


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-flin-54199


Document 729: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de FLIN (54199)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.18570367419144626


url dataset :


Document 2826: Ardenne Métropole - Communes-Departement-Region - Fichier de référenceDonnées de référence des communes d'Ardenne Métropole.
Cosine Similarity : 0.18561199987193389


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/espaces-de-coworking


Document 205: Espaces de coworkingLocalisation des espaces de coworking présents sur le territoire de Saint-Louis Agglomération (publics et privés). Ce jeu de données respecte à plus de 94% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Guillaume Dechambenoit - Service développement économique - 76
Cosine Similarity : 0.185385903676471


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-marne-secteur-epernay-ccp


Document 1180: Plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCPCPlan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCPC
Cosine Similarity : 0.18499953027575763


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-depernay-secteur-ccpc


Document 854: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi d’Épernay secteur CCPCLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi d’Épernay (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. L’aléa qui a permis de construire le Zonage Réglementaire, ainsi que les enjeux sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 2 500 Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPR, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. La largeur de cette limite est fixée à 10 mètres. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.18469482731536316


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-de-ppc-cristal-dans-le-haut-rh


Document 1054: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) de PPC CRISTAL dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.18455436366012967


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-crevechamps-54144


Document 2077: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de CREVECHAMPS (54144)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.18367720418227376


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cote-de-reference-du-ppri-marne-aval-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1125: Côte de référence du PPRI Marne Aval du département de la Haute-MarneCôte de référence du PPRI Marne Aval du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : 0.1834797733098192


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-en-2017-en-grand-est


Document 2136: HAMSTER - Parcelles prospectées en 2017 en Grand EstParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.1832787526054914


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-exposee-a-un-ou-plusieurs-aleas-figurant-sur-la-carte-des-aleas-produite-dans-le-cadre-de-1


Document 973: Zone exposée à un ou plusieurs aléas figurant sur la carte des aléas produite dans le cadre de l'élaboration du plan de prévention du risque de glissement de terrain de la côte d'Ile-de-France secteur Vallée de la MarneLes aléas à l'origine du risque figurent dans des documents d'aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPRn GT. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d'intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques. Chaque zone exposée à un ou plusieurs aléas glissement de terrain existant dans ce jeu de données géographiques est liée à l'aide de son code GASPAR : 51DDT20090002 et 51DDT20090004 Réalisée par le BRGM en 2005 puis mise à jour en 2012 et
Cosine Similarity : 0.18296673563692634


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-dpt-2010


Document 3080: emi grand est dpt 2010Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des départements de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.1823225790648213


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-dapport-volontaire


Document 53: Points d'apport volontaireLocalisation des points d'apport volontaire sur l'ensemble du territoire de Saint-Louis Agglomération. Plusieurs types de points d'apport existent et peuvent parfois se trouver au même endroit. Ci-dessous, la liste des différents types de points d'apport volontaire selon les déchets acceptés par chacun : Conteneur à verreConteneur à emballage ménager recyclableConteneur à ordure ménagèreConteneur à biodéchetConteneur à textileConcernant les autres types de déchets, les jeux de données "Déchetteries et mini-déchetteries" et "Sites de dépôt des déchets verts" sont disponibles sur le portail Open Data. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Noémie Schnoebelen - Service déchets ménagers - 63
Cosine Similarity : 0.18229098472208535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/annuaire-des-metiers-de-la-collectivite


Document 43: Annuaire des métiers de la collectivitéListe de l'ensemble des métiers exercés au sein de Saint-Louis Agglomération en 2021 classés par services. Au total, cela représente 135 métiers différents pour 287 agents. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Evelyne Winkler - Service Ressources humaines - 27
Cosine Similarity : 0.18116643283875583


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville-sur-le-haut-rhin


Document 3651: Quartiers prioritaires de la politique de la Ville sur le Haut-RhinLes périmètres des quartiers prioritaires de la politique de la ville sont fixés par le décret n° 2014-1750 du 30 décembre Le quartier prioritaire a pour but de réduire la complexité du maillage des zones socialement défavorisées. Il entre en vigueur le 1er janvier 2015 en remplacement des Zones Urbaines Sensibles (ZUS) et du Contrat Urbain de Cohésion Social (CUCS)Couverture Spatiale : Cernay - Colmar- Mulhouse - Illzach - Saint-Louis - Wittenheim - m2A
Cosine Similarity : 0.18086745083886344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ilots-pac-utilises-dans-le-cadre-de-linstruction-de-demandes-de-contrat-cad


Document 1808: Ilots PAC utilisés dans le cadre de l'instruction de demandes de contrat CADHistorique : Ilots PAC (éventuellement avant validation complète par la DDAF dans le cadre de l'instruction du RPG) les plus récents ayant servi de base aux demandes d'engagement CAD (plan de localisation de la demande de CAD), pour consultation dans ACTE. Ces données sont importées depuis CartoCAD, logiciel de saisie des ADASEA, selon une fréquence et une modalité des envois définies localement entre la DDAF et l'ADASEA. Cette couche peut être différente de la couche des ilots PAC : elle peut être plus récente que la couche des îlots PAC en base de consultation (réactualisation des îlots lors de la demande de CAD déposée en année n par rapport à ceux déclarés lors de la campagne n-1),), mais elle n'est pas valide au titre de l'instruction des déclarations de surfaces . Elle peut être remplacée assez fréquemment par une nouvelle version.
Cosine Similarity : 0.18008983190131572


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-c-indice-ln-des-infrastructures-de-tr


Document 2302: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type C indice LN des infrastructures de transports terrestres en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.17987679451443195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotographie-2014-sur-le-territoire-de-m2a


Document 3687: Orthophotographie 2014 sur le territoire de m2AOrthophotographie de Mulhouse Alsace Agglomération produite à partir des prises de vues réalisées le 10 mars Les données d'une résolution de 10cm par pixel sont organisées en dalles de 1kmx1km au format. Chaque dalle est téléchargeable par le fichier Zip qui contient l'image au format jpeg et un fichier de calage au format jgw pour les SIG.Le système de projection est RGFCC48Couverture Spatiale : Baldersheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.17980253652615377


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/table-contenant-les-assiettes-surfaciques-liees-aux-servitudes-de-la-categorie-ac4-zone-de-prot


Document 962: Table contenant les assiettes surfaciques liées aux servitudes de la catégorie AC4 (zone de protection du patrimoine architectural urbain et paysager) dans le Haut-RhinLes servitudes de catégorie AC4 concernent les zones de protection du patrimoine architectural, urbain et paysager et les aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine. Les zones de protection du patrimoine architectural, urbain et paysager (ZPPAUP) : Instaurées par les articles 69 à 72 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la répartition de compétences entre les communes, les départements, les régions et l'État, les ZPPAUP avaient vocation à délimiter des espaces bâtis ou non autour des monuments historiques et dans les quartiers, sites et espaces à protéger ou à mettre en valeur pour des motifs d'ordre esthétique, historique ou culturel. À l'intérieur de ces zones, étaient fixées des prescriptions particulières en matière d'architecture et de paysage pour les travaux de construction, de démolition, de déboisement, de transformation et de modification de l'aspect des immeubles. Ces zones évoluent aujourd'hui en « Aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine ». Les aires de mise en valeur de l'architecture et du patrimoine (AVAP) : L'article 28 de la loi n° 2010-788 du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement, dite loi Grenelle II, a instauré le dispositif AVAP qui, sans en remettre en cause les principes fondateurs, se substituent désormais à celui des ZPPAUP. Ce nouveau dispositif a pour ambition de développer une nouvelle approche de la gestion qualitative des territoires en intégrant à l'approche patrimoniale et urbaine de la ZPPAUP les objectifs de développement durable. La loi du 12 juillet 2010 a institué un délai de 5 ans, à compter de la date de son entrée en vigueur, pour que les communes substituent des AVAP aux ZPPAUP. Pendant ce délai les ZPPAUP continuent de produire leurs effets de droit. Dans les ZPPAUP encore en vigueur et dans les AVAP les travaux ayant pour objet ou pour effet de transformer ou de modifier l'aspect d'un immeuble, bâti ou non, sont soumis à une autorisation préalable qui peut être assortie de prescriptions particulières. Cette ressource décrit les assiettes surfaciques des servitudes de la catégorie AC4 confondues avec les générateurs, à savoir un patrimoine d'intérêt culturel, architectural, urbain, paysager, historique ou archéologique à protéger : - des quartiers, - des espaces urbains et naturels - des monuments historiques - des gisements archéologiques
Cosine Similarity : 0.1789830720015533


url dataset :


Document 2685: Nombre de demandeurs d'emploi - département des ArdennesCes données présentent les séries corrigées des variations saisonnières et des jours ouvrables (CVS-CJO) relatives au marché du travail par département : nombre de demandeurs d'emploi en moyenne sur le trimestre par catégorie et par sexe/âge pour les catégories ABC. Les données sont arrondies à la dizaine. De légers écarts peuvent donc apparaître entre la somme des données désagrégées et la série agrégée.SourceLes données sont issues des fichiers de la statistique mensuelle sur le marché du travail (STMT) de Pôle emploi et de la Dares.Catégories (Demandeurs d'emploi concernés)A : Personne sans emploi, tenue d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploi, à la recherche d'un emploi quel que soit le type de contrat (CDI, CDD, à temps plein, à temps partiel, temporaire ou saisonnier)B : Personne ayant exercé une activité réduite de 78 heures maximum par mois, tenue d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploiC : Personne ayant exercé une activité réduite de plus de 78 heures par mois, tenue d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploiD : Personne sans emploi, qui n'est pas immédiatement disponible, et qui n'est pas tenue d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploi (demandeur d'emploi en formation, en maladie, etc.)E : Personne pourvue d'un emploi, et qui n'est pas tenue d'accomplir des actes positifs de recherche d'emploiAvertissementToutes catégories sauf D et E Les évolutions mensuelles des sorties de catégories A, B, C pour défaut d’actualisation sont heurtées depuis plusieurs mois. Selon le mois, cela affecte à la hausse (en cas de baisse des défauts d’actualisation) ou à la baisse (à l’inverse, en cas de hausse des défauts d’actualisation), le nombre de demandeurs d’emploi en catégories A, B, C. Ceci pourrait s’expliquer, au moins en partie, par une sensibilité des comportements d’actualisation au nombre de jours ouvrés dans la période d’actualisation suite au changement du calendrier d’actualisation en janvier 2016 (voir page 7 de la note méthodologique). Il convient donc de privilégier les évolutions en tendance plutôt qu’au mois le mois (voir la note d’aide à l’interprétation des séries mensuelles). Ainsi, en janvier et avril 2016, le nombre de sorties de catégories A, B et C pour cessation d’inscription pour défaut d’actualisation a enregistré une hausse inhabituellement forte. À l’inverse, en août et novembre 2016, le nombre de sorties de catégories A, B, C pour défaut d'actualisation a enregistré une baisse inhabituellement forte. Par contre coup, en février, mars 2016 et septembre 2016, ce nombre est revenu à un niveau plus habituel. En mai 2016, le nombre de réinscriptions sur les listes est élevé, à la suite des sorties pour défaut d’actualisation observées en avril Ceci contribue à la hausse du nombre d’entrées en catégories A, B, C, élevé en mai 2016, et à l’évolution du nombre de demandeurs d’emploi en catégories A, B, C entre avril et mai Entrées et Sorties catégories ABCÀ compter d’avril 2013, des évolutions du système d’information de Pôle emploi ont permis d’homogénéiser les procédures en cas de manquement d’un demandeur d’emploi et d’alléger la charge administrative des conseillers. Ces évolutions ont pu contribuer à accroître le nombre de radiations administratives. L’ordre de grandeur de cet impact est estimé dans une fourchette de 2 000 à 4 000 radiations mensuelles, prononcées dans la majorité des cas pour une durée de 15 jours. Cet effet est détaillé dans l’encadré 3 de la publication "Demandeurs d’emploi inscrits et offres collectées par Pôle emploi en avril 2014".En raison de problèmes techniques, les flux d'entrée ont été surestimés en août, septembre et octobre Pour octobre, la surestimation est d'environ 2%. À compter d'avril 2015, les données STMT sont issues d'une nouvelle chaîne informatique de production. Le traçage des entrées est amélioré : celles qui étaient dues à un changement d’agence locale pour l'emploi au sein d’une même région, sans que la sortie correspondante soit enregistrée, ne sont plus comptabilisées. Le nombre d’entrées est donc désormais légèrement plus faible (d’environ 0,4 %) et l'écart comptable entre la variation du nombre de demandeurs d'emploi en catégories A, B, C et le solde des entrées et des sorties est réduit.Depuis fin 2015, des modifications sont apportées aux modalités d’inscription des demandeurs d’emploi à Pôle emploi (refonte des intitulés des motifs d’entrée sur les listes, généralisation de la dématérialisation de l’inscription à Pôle emploi), permettant notamment de mieux retracer les motifs d’inscription. Sans effet sur le total des entrées en catégories A, B, C, elles ont cependant un impact sur la répartition par motif de ces entrées. Les radiations administratives étant quasiment nulles en avril et mai 2020, le modèle de correction des variations saisonnières sur ce motif a été adapté. Cette modification entraine des révisions de faible amplitude des sorties des catégories A, B, C de Pôle emploi par motif. CouvertureFrance entière (sauf Mayotte).Enrichissementdate symbolisant début du trimestrecodes/noms nouvelles régions pour l'ensemble des donnéescodes iso 3166-3 des zonescentroides des départements
Cosine Similarity : 0.17890245465538343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-connues-induites-par-les-risques-daffaissement-et-ou-deffond


Document 901: Maitrise de l’urbanisme : contraintes connues induites par les risques d’affaissement et/ou d’effondrement liés à l’exploitation des mines et à l’après-mines en Grand EstCe Jeu de Données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liées aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donné de la région Grand Est. La précision de ce JDD est la commune. Le JDD « risques miniers connus » représente les communes sur lesquelles des contraintes induites par des risques miniers ont été transmises à la Direction Départementale des Territoires concernée, en vue d'être portées à la connaissance des maires des communes concernées. Il précise : • Le département • Le nom de la commune • Le numéro insee de la commune • Des informations permettant l’identification du site • Les types d’ADS et de projets concernés par la ou les servitudes d’utilité publique • Le service de l’Etat concerné • La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires • Le descriptif du périmètre des contraintes • Les sources réglementaires du périmètre des contraintes • Les sources de la donnée • L’échelle de la donnée • Le contact interne SPRA • La date de l’état des lieux initial • Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche est de permettre d’identifier les contraintes induites par des risques miniers connus, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La DREAL n’a pas à être consultée sur ces contraintes. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_MINE_CONNU_DREAL_R44
Cosine Similarity : 0.17885970297279202


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-epm-dans-le-haut-rhin


Document 1483: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) EPM dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.17884179658846405


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-prescriptions-ponctuelles


Document 3304: PLU - Prescriptions ponctuelles Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.17777102671985273


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sections-cadastrales


Document 2674: Sections cadastrales Ce jeu de données contient les sections cadastrales de l'Eurométropole de Strasbourg.Il est mis à jour tous les mois.Les données sont en cours de constitution pour les communes d'Achenheim, Breuschwickersheim, Hangenbieten, Kolbsheim et Osthoffen. Les contours des sections non aménagées de ces communes sont basés sur les données du Plan Cadastral Informatisé de la Direction Générale des Finances Publiques.Les données sont exportables dans le système RGF 93 CCLes détails de constitution, de gestion et de qualité de la donnée sont présentés dans un document en annexe.
Cosine Similarity : 0.17758682660795486


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prise-en-compte-des-zones-humides-dans-les-documents-durbanisme


Document 413: Prise en compte des zones humides dans les documents d'urbanismeDe manière récurrente, certains projets d'aménagement ou de développement économique ont souvent été identifiés tardivement par la Direction Départementale des Territoires (DDT) des Vosges (manque d'informations préalables) comme impactant ou détruisant des zones humides, et de fait, impliquaient l'abandon, mal vécu par leurs maitres d'ouvrage, de projets déjà bien avancés. Fort de ce constat, début 2009, la DDT des Vosges a lancé la réalisation de la carte départementale du pré-inventaire des zones humides (PIZH) afin d'alerter les maitres d'ouvrage, dès la genèse de leur projet, de la forte probabilité de présence de zones humides sur certains secteurs. Disposant de ce pré repérage, la DDT des Vosges a lancé une autre démarche d'étude pour améliorer la prise en compte de cette nouvelle connaissance des zones humides dans les documents d'urbanisme.
Cosine Similarity : 0.1775329547879527


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/distributeurs-de-gaz-et-delectricite-par-commune


Document 250: Distributeurs de Gaz et d'Electricité par communeCe jeu de données regroupe les distributeurs d'électricité et de gaz pour chaque commune.
Cosine Similarity : 0.17697509229967484


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2018


Document 3091: emi grand est region 2018Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.1766503513992882


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-a-indice-ld-des-infrastructures-de-tr


Document 2048: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type A indice LD des infrastructures de transports terrestres en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les zones où les limites Lden et Ln sont dépassées . - LD (Lden) Indicateur de niveau sonore signifiant Level Day-Evening-Night. - LN (Ln) Indicateur de niveau sonore pour la période nocturne comprise entre 22h00 et 06h Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.17588020370822183


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m6


Document 2462: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne de Châlons-en-Champagne – secteur AvalPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.17560137943810442


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-de-communes-en-zone-vulnerable-en-grand


Document 847: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales de communes) en « zone vulnérable » en Grand-Est sur le territoire relevant de l'Agence de l'Eau Seine-NormandieLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où : - Les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre , - Les eaux des estuaires, les eaux côtières et marines et les eaux douces superficielles qui subissent une eutrophisation à laquelle l'enrichissement de l'eau en composés azotés provenant de sources agricoles contribue. Un programme d'action est mis en œuvre dans chaque département concerné, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Ils sont construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Ils visent à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. En dehors des zones vulnérables, un code des bonnes pratiques agricoles, établi au niveau national est d'application volontaire. Chaque zone vulnérable correspond à un arrêté préfectoral (préfet coordonnateur de bassin) après avis du conseil départemental d’Hygiène, des conseils général et régional et du comité de bassin. Les zones vulnérables sont réexaminées au moins tous les 4 ans. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la zone vulnérable. Le périmètre des zones vulnérables est défini par circonscription administrative de bassin selon 2 modalités: 1) Limites communales : Il s'étend sur la limite de l'ensemble de communes désignées en zones vulnérables. 2) Limites cadastrales (infra-communale): Il s'étend sur les sections cadastrales retenues pour les communes désignées en zones vulnérables. Dans le cas de ce jeu de données, il s'agit du périmètre "cadastral" (infra-communal). Dans le cas où un arrêté ultérieur viendrait compléter l’arrêté précédent, seule la date du dernier arrêté serait conservée. La liste des zones vulnérables est établie sous la responsabilité des DREAL de bassin. Les multipolygones et polygones à trou sont autorisés.
Cosine Similarity : 0.17527319122274312


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-carte-dassemblage-des-planches-pdf


Document 3027: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Carte d'assemblage des planches PDF Plan de Prévention des Risques d'Inondation(PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 18 avril Cette carte donne accès aux planches PDF des zones inondables par cours d'eau et des zones de remontée de nappe phréatique. Le dossier complet du PPRi est téléchargeable à cette adresse Le PPRi est un plan prévention des risques naturels (PPRn) élaboré et mis en application par l’État. Plus d'informations sur le site de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.17509602839711882


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-velocite-jcdecaux-mulhouse


Document 3709: Stations VéloCité JCDecaux - MulhouseJeu de données en temps réel des stations de vélo VéloCité de JC Decaux. Les données dynamiques indiquent l’état d’une station, le nombre de vélos disponibles, le nombre d’emplacements libre, etc.
Cosine Similarity : 0.1748603829139369


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/logements-2013-communes-m2a


Document 3197: Logements 2013 Communes m2ACaractéristiques des logements et des résidences principales, en 2013, dans les communes de m2A. Taille des logements et statut d'occupation. Source : Recensement de la population 2013 de l'InseeCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.17481976116949344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-s


Document 865: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Saulx de Vitry-le-François – secteur SaulxPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.1744690255831731


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartes-de-bruit-sur-lensemble-de-leurometropole-de-strasbourg


Document 3351: Cartes de bruit sur l'ensemble de l'Eurométropole de Strasbourg Ce jeu de données permet l'accès aux cartes "Bruit" (millésime 2017) sur le territoire de l'Eurométropole de Strasbourg.Les cartes de type A - zones exposées au bruit par source sonoreAérien (2 cartes)Routes (2 cartes)Voies ferrées (2 cartes)Industries (2 cartes)Les cartes de type B - classement sonore des infrastructures de transports terrestres (État)Les cartes de type C - zones de dépassement des valeurs limites réglementairesAérien (1 carte)Routes (2 cartes)Voies ferrées (2 cartes)Industries (2 cartes)Les cartes D représentent la future charge sonore des nouveaux projets d’aménagement et d’infrastructurePour plus de précisions, consulter la page dédiée à la production des cartes de bruit.Télécharger le dossier complet des cartes bruits 2017 Eurométropole de Strasbourg (zip - 2MB).Un accès est également possible par commune de l'Eurométropole et par quartier de Strasbourg
Cosine Similarity : 0.1741632659608366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-1978-orthophotographie-panchromatique-eurometropole-de-strasbourg


Document 3036: DONNEE : 1978 – Orthophotographie panchromatique – Eurométropole de StrasbourgCe produit est une mosaïque numérique d'orthophotographies panchromatiques issues d'une campagne de vol de l'année 1978 et acquises par le LIVE (COCLICO ANR-12—MONU-0001-02). L’intégration de photographies aériennes au sein d’un SIG impose de réaliser en amont un travail de correction géométrique. Ce travail permet de rectifier l’image numérique afin de corriger les déformations liées à la prise de vue, au relief et aux paramètres de l’appareil photographique. Ainsi, un travail d’orthorectification/géoréférencement a d’abord été appliqué sur l’ensemble des photographies aériennes. Puis, les mosaïques ont été élaborées à partir des images traitées. Ce travail de prétraitements a été effectué dans le cadre du projet de création d’un SIG historique proposé par le groupe Evolution Urbaine et Occupation du Sol dans le cadre de la Zone Atelier Environnementale Urbaine (ZAEU) et dans le cadre du projet COCLICO.
Cosine Similarity : 0.17407404704767826


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etablissement-public-de-cooperation-intercommunale-epci-dans-le-haut-rhin


Document 1268: Etablissement Public de Coopération Intercommunale (EPCI) dans le Haut-RhinLes établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) sont des regroupements de communes ayant pour objet l'élaboration de « projets communs de développement au sein de périmètres de solidarité ». Ils sont soumis à des règles communes, homogènes et comparables à celles de collectivités locales. Les informations présentées ici concernent les EPCI à fiscalité propre : Communauté Urbaine (CU) ; Communauté d'Agglomération (CA) ; Communauté de Communes (CC) ; Syndicat d'Agglomération Nouvelle (SAN) ; Métropole (ME). Il existe par ailleurs des EPCI sans fiscalité propre : les Syndicats Intercommunaux à Vocation Unique (SIVU), les Syndicats Intercommunaux à Vocation Multiple (SIVOM), les Syndicats Mixtes fermés (SM fermés) et les Syndicats Mixtes ouverts (SM ouverts). liste de communes des EPCI à fiscalité propre téléchargeable sur le site de l'INSEE
Cosine Similarity : 0.173964336694373


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/impact-sur-la-circulation-des-travaux-au-grand-nancy


Document 254: Impact sur la circulation des travaux au Grand NancyFlux "Incidents de circulation" liés aux travaux dans la Métropole du Grand Nancy. Ce flux a été développé pour alimenter la cartographie des incidents de la route de WAZE. Les données sont au format CIFS JSON définit par Waze (voir https://developers.google.com/waze/data-feed/incident-information)
Cosine Similarity : 0.17347609419795537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sites-natura-2000-au-titre-de-la-directive-habitat-zsc-dans-le-grand-est


Document 132: Sites Natura 2000 au titre de la directive Habitat (ZSC) dans le Grand EstLe jeu de données contient les sites Natura 2000 au titre de la directive Habitat dans le Grand Est également appelés zones spéciales de conservation (ZSC). Ces zones font partie du réseau Natura 2000, réseau des espaces communautaires de protection des habitats et des espèces d''intérêt communautaire. Les zones spéciales de conservation (ZSC) sont des sites maritimes et terrestres qui comprennent des habitats naturels ou des habitats d''espèces de faune et de flore sauvages dont la liste est fixée par arrêté du ministre en charge de l''environnement et dont la rareté, la vulnérabilité ou la spécificité justifient la désignation de telles zones et par là même une attention particulière. (source : ATEN, fiches juridiques 2005). A noter la création de deux champs permettant d'accéder, par sites aux fiches DREAL et INPN. A noter que le réseau NATURA 2000 contient également des sites au titre de la directive Oiseaux ZPS dans le Grand Est. Nom de la couche SIG : NATURA2000_ZSC_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.1731501161780258


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne-blaise


Document 1394: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi Vitry-le-François – secteur Marne-BlaiseLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Vitry-le-François (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme.
Cosine Similarity : 0.17307335363073528


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-zones-incertitudes-des-cavites-en-meurthe-et-moselle


Document 2121: Couche des zones incertitudes des cavités en Meurthe-et-MoselleCouche des zones incertitudes des cavités en Meurthe-et-Moselle Géométrie : SURFACE Mise-à-jour le 29/10/2021 pour Consulta'Risques
Cosine Similarity : 0.17280960497754366


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/points-de-rencontre-des-secours-en-foret-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 855: Points de rencontre des secours en forêt dans le département de la Haute-MarneLocalisation des points de rencontre des secours en forêt, permettant de faciliter la localisation d’un blessé en forêt par les services de secours, dans le département de la Haute-Marne. Informations transmises par le service sécurité de la préfecture
Cosine Similarity : 0.17261457420781423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-la-directive-territoriale-damenagement-dta-des-bassins-miniers-nord-lorrains-depui


Document 2286: Périmètre de la Directive Territoriale d''Aménagement (DTA) des Bassins Miniers Nord Lorrains (depuis référentiel ADMINEXPRESS IGN)La Directive Territoriale d’Aménagement des Bassins Miniers Nord-Lorrains a été approuvée par décret en Conseil d’Etat en date du 2 août Ainsi se trouve validée la nouvelle doctrine de constructibilité dans les bassins miniers qui sert de base juridique à l’établissement des Plans de Prévention des Risques Miniers (PPRM). Elaborée dans un délai de 4 ans après son lancement, elle est la deuxième DTA approuvée en France. Cette directive pose les bases de la réflexion pour accompagner côté français le développement du projet de Belval Ouest sur le territoire du Grand duché de Luxembourg. Afin de permettre la nécessaire mutation des bassins miniers, elle donne les impulsions pour l’essor des capacités de transport ferroviaire, Moselle canalisée, mais aussi autoroute A Elle traite également de la consolidation des pôles de développement économique, de la préservation de l’environnement et des paysages et de la ressource en eau. (source : site internet DREAL Lorraine, 8 août 2017). Nom de la couche SIG : DTA_S_ZSUP_Rshp
Cosine Similarity : 0.1723289954701921


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-zones-humides-effectives-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 3193: Donnée thématique ; Zones Humides Effectives du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). L'inventaire des zones humides effectives du Parc naturel régional de la Forêt d'Orient a eu lieu de 2015 à 2021 et se base sur la délimitation réglementaire « police de l’eau » dont le protocole est détaillé ci-dessus. ATTENTION, certaines zones n'ont pas été prospectées : zones cultivées, dents creuses et massif forestiers. Pour plus d'informations, veuillez contacter les services du Parc. En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.17206545829830502


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-de-m2a-desservies-en-gaz


Document 3721: Communes de m2A desservies en gazCe jeu de données contient la liste des communes desservies en gaz au 25 mai Deux gestionnaires de réseaux de transport sont présents en France : Terega (ex TIGF), gestionnaire en charge du réseau du sud-ouest de la France,GRTgaz, gestionnaire en charge du reste du territoire.A proximité des agglomérations, le gaz est ensuite distribué, c'est à dire acheminé à moyenne ou basse pression jusqu'au lieu de consommation du client. Le principal gestionnaire de réseau de distribution en France est GRDF. Il existe également d'autres gestionnaires présents sur différents territoires, regroupés sous l’appellation ELD (Entreprises Locales de Distribution).Ce jeu de données est mis à jour chaque année sur ce site. Pour accéder aux mises à jour mensuelles, vous pouvez vous reportez à cette adresse :https://www.gtgcom/libre/donnees/A partir du 1er novembre 2018: fusion des zones d'équilibrage GRT GAZ:ZONE TIGF devient TEREGA (communes alimentées en gaz « H » )ZONE SUD et ZONE NORD H devient GRT GAZ H (communes alimentées en gaz « H » )ZONE NORD B devient GRT GAZ B (contiendra des communes alimentées en gaz « B » ; et «H et B»).
Cosine Similarity : 0.17177966924592647


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/raster-delevation-sol-mnt-millesime-2021


Document 599: Raster d’élévation SOL (MNT) – Millésime 2021Ce jeu de données correspond au Modèle Numérique de Terrain (MNT) représentant le terrain naturel sous forme de raster d’élévation. La taille du pixel est de 50cm et sa valeur correspond à l'altitude moyenne du sol. Les métadonnées sont consultables via ce lien Les données peuvent être téléchargées dans les formats TIF et ASCIIGRID. Le tableau d’assemblage des 1558 dalles qui composent le MNT peut être téléchargé via ce lien Le raster virtuel (vrt + vrt.ovr) peut être téléchargé via ce lien (558 Mo) Le LIDAR 2021 a été subventionné par l’union européenne dans le cadre du fonds européen FEDER.
Cosine Similarity : 0.1704363733955254


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-region-2017


Document 3083: emi grand est region 2017Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est. Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien. Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.16803058442674765


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-des-gaz-a-effet-de-serre-ges-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-epci-de-la-region-


Document 618: Emissions des gaz à effet de serre (GES) tous secteurs d'activité confondus des EPCI de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des gaz à effet de serre (GES) (Dioxyde de carbone CO2 - Méthane CH4 - Protoxyde d'azote N2O - Hydrofluorocarbure HFC - Perfluorocarbure PFC - Hexafluorure de soufre SF6 - Trifluorure d'azote NF3 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 4ème rapport du GIEC (AR4) relatives à l'année 2007 PRG2007 - Pouvoir de réchauffement global selon les valeurs des PRG du 5ème rapport du GIEC (AR5) relatives à l'année 2013 PRG2013 - Dioxyde de carbone d'origine biomasse, non pris en compte dans le calcul des PRG CO2_BIO) sur la région Grand Est pour les années 1990, 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an ou en tonnes équivalent CO2 pour les PRG pour les unités administratives associées aux EPCI. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est et les données proviennent de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Pour obtenir des données plus détaillées vous pouvez consulter ce site à l'adresse https://observatoire.atmo-grandest.eu/
Cosine Similarity : 0.16795891568333157


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-dans-les-sage-schema-damenagement-et-de-gestion-de-leau-pour-la-largue-dans-le-ha


Document 2424: Zones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) pour la Largue dans le Haut-RhinZones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) recensent les zones humides dans le SAGE de la Largue.
Cosine Similarity : 0.16732697229074112


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrets-de-bus


Document 206: Arrêts de busLocalisation des arrêts de bus présents sur le territoire de Saint-Louis Agglomération ainsi que les arrêts du réseau urbain "Distribus" sur les territoires limitrophes qui sont desservis par le service de transport en commun de Saint-Louis Agglomération. Les arrêts présents sur le territoire de SLA peuvent être desservis par : - le réseau Distribus de l'agglomération - les lignes interurbaines de la Région Grand-Est - les bus TER de la SNCF (Information complémentaire : Ne sont pas pris en compte les arrêts desservant uniquement le transport scolaire) Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Catherine Chea - Service transports - 27
Cosine Similarity : 0.1671085151582716


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-ilots-de-senescence-de-la-foret-des-vosges-du-nord


Document 2692: DONNEES - Ilots de sénescence de la forêt des Vosges du NordLe fichier regroupe les îlots de sénescence désignés dans les aménagements forestiers de l'ONF, côtés alsacien et lorrain du Parc. Il contient aussi les îlots de sénescence crées dans la ZPS Vosges du Nord dans le cadre de contrats Natura De nouveaux îlots seront crées lors des révisions des aménagements forestiers, la couche devra par conséquent être mise à jour. Les îlots crées sont maintenus le temps effectif de l'aménagement en cours (environ 30ans) et pourront alors être reconduits ou détruits.
Cosine Similarity : 0.16636164759914837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-du-departement-de-la-marne


Document 705: Cours d'eau du département de la MarneL'instruction gouvernementale du 3 juin 2015 demande aux services de l’État de réaliser une cartographie des cours d'eau dans chaque département pour faciliter la bonne application de la loi sur l'eau ainsi qu'un guide d'entretien des cours d'eau. Dans la Marne, pour éviter de multiplier les référentiels cartographiques, le référentiel de carte des cours d'eau est unique pour : - les ZNT - les BCAE - les cours d'eau police de l'eau La donnée "L_COURS_D_EAU_051_CONDITIONNALITE_PAC_SEPTEMBRE_2019" a été construite à partir de la couche hydrographique de la BD Topo et à partir des constats terrain effectués par la DDT de la Marne et de l'Agence Française de Biodiversité depuis Le champ 'TYPE_EC' permet de caractériser la nature de l'écoulement. Ce jeu de données "L_COURS_D_EAU_SEPTEMBRE_2019_051_CONDITIONNALITE_PAC", correspond aux écoulements qualifiés de cours d'eau au titre des bonnes conditions agro-environnementales (BCAE).
Cosine Similarity : 0.1660090586375353


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/types-de-risque-traites-dans-un-pprn-multirisques-dans-le-haut-rhin


Document 1219: Types de risque traités dans un PPRN multirisques dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser dans le cas des PPR multirisques pour renseigner les types de risque traités dans le PPR. Les plans de prévention des risques naturels (PPRN) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPRN sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPRN contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPRN est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRN existant sur le département. Chaque document de PPRN existant dans cette table géographique est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l’année de référence et au numéro d’ordre de la procédure PPRN associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRN_AAAANNNN, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.16565863522397556


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-dun-pprt-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1450: Zone d'aléa d'un PPRT sur le département de la Meuse (55)Zone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.16530028385039222


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/r111-3-affaissement-effondrement-de-cavites-souterraines-secteur-de-reims-perimetre-du-r111-3


Document 1423: R111-3 affaissement-effondrement de cavités souterraines – secteur de Reims – périmètre du R111-Ce jeu de données contient le périmètre de délimitation de l’élaboration du R111-3 cavités. Ce périmètre a comme caractéristique d’être la conséquence d’un acte officiel et de produire son effet à compter de la date d’approbation figurant dans l’arrêté préfectoral du 16 mai Généalogie : Le périmètre du R111-3 cavité approuvé est fourni dans l’arrêté d’approbation pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones figurants dans l’annexe 2 de ce même R111- Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.16480485101720113


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/inventaire-des-zones-humides-sur-le-territoire-du-sage-de-la-largue


Document 1911: Inventaire des zones humides sur le territoire du SAGE de la LargueSelon le L.211-1 du code de l’environnement, I. - 1° [...] on entend par zone humide les terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d'eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l'année ; [...] Il a été précisé par l’article R.211-108 du même code que : • les critères à retenir sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d'eau d'origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles, • en l'absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide, • la délimitation des zones humides est effectuée à l'aide des cotes de crue ou de niveau phréatique, ou des fréquences et amplitudes des marées. Les diagnostics terrain correspondent à des zones qui présentent des critères hydrologiques (inondation ou engorgement en eau fréquent) et/ou pédologiques (sol témoignant d’un milieu saturé en eau) et/ou botaniques (végétation dominée par des plantes hygrophiles) de zones humides. Ils font toujours appel à des prospections terrain afin de justifier la vérification de ces critères. Plus précis que les zones à dominante humides, ces zones ne sont toutefois pas toujours exhaustives. En effet, selon la méthodologie employée (flore et/ou pédologie), certaines zones humides peuvent ne pas être mises en évidence. Lorsque les zones humides effectives sont délimitées selon la définition du code de l’environnement et à partir des critères détaillés dans l’arrêté du 24 juin 2008 modifié le 1er octobre 2009, alors on parle de délimitation réglementaire ou de zones humides « police de l’eau ». Ces zones sont définies si les critères pédologie et flore sont vérifiées, sauf dans le cas où la végétation présente n’est pas « spontanée ». Dans ce cas, le critère pédologique seul suffit à déterminer la zone humide (cf. note technique du 26 juin 2017 relative à la caractérisation des zones humides – notamment pour la définition de végétation « spontanée »). En cas de projet, c’est au pétitionnaire d’apporter la preuve que son projet n’est pas zone humide ou dans le cas contraire, de les délimiter réglementairement. Les cartes de zones à dominante humides disponibles sur l’emprise du projet ne suffisent pas pour prouver l’absence de zones humides.
Cosine Similarity : 0.16404360894613532


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-perimetre-du-pss-de-la-commune-de-chenevieres-54125


Document 727: PPRN – Périmètre du PSS de la commune de CHENEVIERES (54125)Emprise des zones concernées par le zonage réglementaire des plans de surfaces submersibles (PSS) du département de Meurthe-et-Moselle. Ce périmètre approuvé par Décret du 10 décembre 1976, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées.
Cosine Similarity : 0.1638083983493911


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/numero-de-voirie-eurometropole-de-metz2


Document 109: Numéro de voirie - EUROMETROPOLE de METZNuméros de voie, attribués par le service SIG sur Metz, et collectés auprès des mairies pour les autres communes
Cosine Similarity : 0.16368257147470788


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-depernay-secteur-ccgvm


Document 768: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi d’Épernay secteur CCGVMLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi d’Épernay (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. L’aléa qui a permis de construire le Zonage Réglementaire, ainsi que les enjeux sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 2 500 Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPR, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. La largeur de cette limite est fixée à 10 mètres. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.1631518380902556


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone_drone


Document 603: Zone_droneDonnées sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.1626742524559535


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-ppri-remontee-de-nappe-et-sur-risque-sism


Document 1151: Zone d'aléa du Plan de Prévention du Risque Inondation (PPRI) Remontée de nappe et sur-risque sismique Bassin potassique du Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.16001312907117796


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2015-en-alsace


Document 1447: HAMSTER - Terriers de 2015 en AlsaceRecensement de 2015 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.15951028838354497


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ouvrages-prioritaires-sur-cours-deau-classes-en-liste-2-du-bassin-rhin-meuse-periode-2019-2027


Document 256: Ouvrages prioritaires sur cours d'eau classés en liste 2 du Bassin Rhin-Meuse (période 2019-2027)Le programme de priorisation des actions de restauration de la continuité écologique du bassin Rhin-Meuse La restauration de la continuité écologique des cours d’eau est nécessaire pour l’atteinte des objectifs de bon état écologique des cours d’eau, fixés par la Directive cadre européenne sur l’eau et déclinés dans les schémas directeurs d’aménagement et de gestion des eaux (SDAGE). Un premier programme d’actions avait été initié en 2010 par le Ministère en charge de l’écologie mais des difficultés sont apparues qui ont retardé sa mise en œuvre. Afin de les dépasser, un nouveau plan d’action pour une politique apaisée de restauration de la continuité écologique des cours d’eau a été adopté en juin L’une des actions de ce plan consiste à définir, de façon homogène, des priorités partagées d’interventions pour poursuivre efficacement la restauration de la continuité écologique, au profit du bon état des cours d’eau et de la reconquête de la biodiversité. Dans le bassin Rhin-Meuse, la restauration de la continuité écologique est un chantier de grande ampleur qui nécessite du temps et des moyens, tant financiers qu’humains. En effet, ce sont environ 5 146 km de cours d’eau, soit environ 17 % du linéaire total, qui ont été classés en liste 2 en 2012/2013, soit un nombre d’ouvrages à mettre en conformité dans ce cadre estimé alors à Du fait de l’amélioration constante des connaissances, le référentiel des obstacles à l’écoulement (ROE) recensait, début 2019, 13 050 ouvrages au total dans le bassin Rhin-Meuse dont environ 4 400 situés sur des cours d’eau classés en liste 2, soit 1/3 des ouvrages du bassin C’est plus de 2,5 fois le nombre d’ouvrages en liste 2 qui avait été relevé en 2012 lors de la révision des classements, et tous les ouvrages n’ont pas encore été répertoriés à ce jour puisque l’alimentation du ROE est progressive. Parmi eux, tous ne seront pas à aménager ou à modifier, mais une action demeura toutefois nécessaire pour un assez grand nombre d’entre eux. Enfin, il est constaté de grandes disparités entre les territoires sur le nombre d’ouvrages à traiter, les départements des Vosges, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin concentrant la majorité d’entre eux. Compte-tenu de ce contexte, il a donc été décidé d’établir, à l’échelle du bassin Rhin-Meuse, une liste d’ouvrages prioritaires nécessitant des travaux (équipement, aménagement, effacement…). Cette stratégie de priorisation a d’abord nécessité de définir des secteurs prioritaires (cours d’eau prioritaires pour la protection des poissons migrateurs amphihalins, réservoirs biologiques identifiés dans le SDAGE, etc) puis, sur ces cours d’eau ou parties de cours d’eau désignés prioritaires, d’identifier les ouvrages les plus impactants (ouvrages influençant un linéaire important, bloquant l’accès aux frayères, etc). En 2018-2019, les Directions départementales des territoires, l’Agence française pour la biodiversité, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et la Direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement ont travaillé de concert pour identifier les actions les plus pertinentes en matière de gain écologique ou de faisabilité. Ces listes départementales d’ouvrages prioritaires ont été validées par les MISEN (Missions inter-services de l’eau et de la nature) après concertation avec les parties prenantes au niveau départemental. Ces listes, compilées à l’échelle du bassin, ont constitué le programme de priorisation des interventions dans le cadre de la restauration de la continuité écologique des cours d’eau classés en liste 2 dans le bassin Rhin-Meuse. Afin de finaliser la concertation avec tous les usagers de l’eau, ce programme a été présenté aux instances de bassins (commission planification, comité de bassin) qui ont émis un avis favorable. Le programme a été validé le 16 janvier 2020 par le Secrétariat technique de bassin Rhin-Meuse, mandaté par le Comité de bassin. Au total, le programme de priorisation Rhin-Meuse comptabilise 514 ouvrages priorisés sur la période 2019-2027 : – 200 ouvrages dans une liste 2019-2021 à mettre en œuvre dans le cadre des Plans d’action opérationnels territorialisés (PAOT) 2019-2021 ; – 314 ouvrages dans une liste 2022-2027 dont la mise en œuvre sera adossée au Programme de mesures du SDAGE pour la période 2022- Juridiquement, l’obligation d’assurer la circulation des poissons et le transport suffisant des sédiments sur l’ensemble des cours d’eau classés en liste 2 est maintenue (article L.214-17 du code de l’environnement). Le programme de priorisation tend à éviter les dépassements de délai ou à résorber les dépassements de délais effectifs selon un principe de réalité. Il doit permettre d’avancer plus efficacement. Nom du jeu de données : ROE_PRIOR_LISTE2_2019_P_BRM.shp
Cosine Similarity : 0.1591464445814763


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-dactivites-economiques-existantes1


Document 3322: Zones d'activités économiques existantes Ce jeu contient les données relatives aux zones d'activités économiques existantes en Vous trouverez les informations détaillées ici: Fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.15841629528815043


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-exposee-a-un-ou-plusieurs-aleas-figurant-sur-la-carte-des-aleas-produite-dans-le-cadre-de-3


Document 1644: Zone exposée à un ou plusieurs aléas figurant sur la carte des aléas produite dans le cadre de l’élaboration du plan de prévention du risque d’affaissement-effondrement de cavités secteur de Châlons-en-Champagne.Les aléas à l’origine du risque figurent dans des documents d’aléas qui peuvent être insérés dans le rapport de présentation ou annexés au PPRn cavités. Ces documents servent à cartographier les différents niveaux d’intensité de chaque aléa pris en compte dans le plan de prévention des risques. Chaque zone exposée à un ou plusieurs aléas cavités existant dans ce jeu de données géographiques est liée à l’aide de son code GASPAR : 51DDT Généalogie : Les aléas dits de synthèse sont élaborés à partir de la superposition de l’ensemble des aléas des différents risques d’affaissement-effondrement de cavités souterraines à partir des données d’aléas établies par le BRGM. Un découpage par zone de superposition permet alors d’extraire chacune des zones géographiques du PPRn cavités soumises à un ou plusieurs aléas. Chaque zone exposée, éventuellement redécoupée, est alors décrite par un enregistrement dans cette ressource.
Cosine Similarity : 0.15786065567873203


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carto-limites-administratives-des-communes-2013-metropole-du-grand-nancy


Document 20: CARTO - Limites administratives des communes - 2013 - Métropole du Grand nancyLimites administratives des communes de la Métropole : Art-sur-Meurthe, Dommartemont, Essey-lès-Nancy, Fléville-devant-Nancy, Heillecourt, Houdemont, Jarville-la-Malgrange, Laneuveville-devant-Nancy, Laxou, Ludres, Malzéville, Maxéville, Nancy, Pulnoy, Saint-Max, Saulxures-lès-Nancy, Seichamps, Tomblaine, Vandœuvre-lès-Nancy, Villers-lès-Nancy
Cosine Similarity : 0.1566199786505532


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/document-durbanisme-en-vigueur-par-commune


Document 47: Document d'urbanisme en vigueur par communeDescription par commune du ou des documents d'urbanisme en vigueur. Des observations peuvent pour certaines communes permettre de connaître les dates d'approbation et/ou les procédures en cours. Les différents documents d'urbanisme ou réglementations présents sur le territoires sont : Règlement National d'Urbanisme (RNU) Plan Local d'Urbanisme (PLU) Carte communale (CC)Règlement Municipal d'Urbanisme Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Florence Galais - Service Aménagement - 07
Cosine Similarity : 0.15589471655571754


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-vaccination-covid-19


Document 211: Données vaccination COVID-19Ces données proviennent de la Caisse d'Assurance Maladie qui met à disposition ces données à l'échelle des EPCI (comme Saint-Louis Agglomération) sur l'ensemble de la France. Ci-dessous, le descriptif des données présentes sur le portail sont aussi valables pour l'ensemble des données en France qui ne sont pas affichées. Informations générales :Les données présentent des informations relatives à la vaccination contre la Covid-19 par établissement public de coopération intercommunale (EPCI) de résidence des patients et tranche d’âge.Pour chaque EPCI et tranche d’âge, sont présentés :- les effectifs de patients :ayant reçu au moins une première injection ;dont la vaccination est terminée ;- les taux de patients :ayant reçu au moins une première injection ;dont la vaccination est terminée.Ces effectifs et taux sont proposés à la semaine et en cumulé depuis le démarrage de la campagne de vaccination. Données sources utilisées pour constituer le jeu de données : Les données disponibles sont calculées à partir des informations collectées dans le téléservice Vaccin Covid. Lancé le 4 janvier 2021 par l’Assurance Maladie, ce système d’informations centralise les données individuelles sur la vaccination contre la Covid-19 pour en assurer la traçabilité à des fins de pharmacovigilance et de pilotage de la campagne de vaccination.Ces données individuelles sont pseudonymisées et appariées au système national des données de santé (SNDS) afin de fournir des taux de vaccination en fonction de l’EPCI du lieu de résidence des patients.Un jeu de données agrégées anonymes est ensuite créé.La base des EPCI 2021 (source Insee) est utilisée pour créer le découpage des données.Points d’attention :Il est possible qu’un patient ne reçoive qu’une injection et que sa vaccination soit ainsi terminée : cas des vaccins à une injection ou des patients ayant déjà été atteints par la Covid-19, par exemple ;La population de référence pour le calcul des effectifs de patients vaccinés et pour le calcul des taux est la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie, et non la population recensée par l’Insee dont le découpage par tranche d’âge et par commune date de 2017 ;Seuls les patients vaccinés faisant partie de la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie sont pris en compte dans les effectifs (> 95% des vaccinés) ;La répartition par EPCI n’est pas possible pour certains patients dont le département de résidence ou la commune est inconnu(e). Ces patients sont rattachés à l’EPCI « 999999999 » dans le jeu de données. Qu’est-ce que la population de la cartographie des pathologies et des dépenses de l’Assurance Maladie ?La population de la cartographie recense l’ensemble des bénéficiaires de l’assurance maladie obligatoire, quel que soit leur régime d’affiliation :ayant bénéficié d'au moins une prestation dans l’année ;et/ou ayant séjourné au moins une fois dans un établissement de santé public ou privé dans l’année (séjours en médecine, chirurgie, obstétrique, psychiatrie, soins de suite et de réadaptation, actes et consultations externes ou hospitalisation à domicile). Elle permet d’obtenir une population proche de 67,7 millions de bénéficiaires de l'ensemble des régimes d'assurance maladie, ayant eu recours à des soins remboursés. Cette population est utilisée par la Caisse nationale de l’assurance Maladie (Cnam) pour de nombreuses études et pour produire des données sur certaines pathologies et les dépenses de l’Assurance Maladie. Ainsi, son utilisation ici permet de calculer les taux de vaccination avec une population la plus récente possible (décembre 2020). Pour plus d'informations sur la cartographie, consulter les articles suivants disponibles dans la rubrique Etudes et données :Présentation de la cartographie des pathologies et des dépenses de l'Assurance MaladieMéthode de la cartographie des pathologies et des dépenses de l'Assurance Maladie Découpage territorial :L’EPCI rattaché est celui du lieu de résidence des patients, et non celui du lieu de vaccination.Les données sont restituées sur la France métropolitaine et les DROM. Les données des COM sont exclues en raison d'effectifs trop faibles.Age de la population :L’âge est calculé au 1er juillet Les moins de 18 ans sont pris en compte.Secret statistique :Par respect pour le secret statistique (loi du 7 juin 1951) et afin que l’identification directe ou indirecte des individus soit impossible, aucune information sur les effectifs et les taux de vaccination n'est communiquée lorsque le nombre de patients vaccinés est inférieur à La valeur de l'indicateur est alors vide dans le jeu de données et fixée à "Non significatif" dans les représentations graphiques. Les effectifs supérieurs à 10 sont arrondis à la dizaine. Les taux sont calculés à partir des effectifs réels.Mise à jour des données :Les données proposées en téléchargement dans l’onglet « Export » sont mises à jour de façon hebdomadaire.
Cosine Similarity : 0.15547654648075304


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decor-surfacique-des-cimetieres-metz2


Document 3454: Décor surfacique des cimetières - METZDécor surfacique
Cosine Similarity : 0.15537476369274308


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m4


Document 1946: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne de Châlons-en-Champagne – secteur AmontPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.1553387301897067


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m5


Document 1996: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCPCPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zone rouge », suivant le niveau d’aléa dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zone magenta », « zone bleue moyen » ou « zone bleu clair », suivant le niveau d’aléa dans un espace urbanisé, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi. L’aléa, les enjeux, qui ont permis de construire ce Zonage Réglementaire, ainsi que les cote de référence sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Les limites d’une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l’emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement…). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.1550803231488271


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur-risqu1


Document 1558: Zone d'aléa du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique des vallées de la Largue et du Traubach dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.15468663128504664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-parcelles-prospectees-de-2015-en-alsace


Document 2542: HAMSTER - Parcelles prospectées de 2015 en AlsaceParcelles de céréales d'hiver et de luzerne prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.15420486696743965


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/gestion-des-milieux-aquatiques-et-prevention-des-inondations-gemapi


Document 3621: Gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (GEMAPI)Au 1er janvier 2018, la gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations (Gemapi ) deviendra une compétence obligatoire des EPCI. Ce service montre différentes couches SIG qui servira à la mise en place du Gemapi au seins de la CAE:Territoire à risques importants d'inondation (TRI) d'ÉpinalZONE HYDROGRAPHIQUELimite des périmètres de gestionSysteme endiguement BRM (Bassin Rhin Meurthe)Classement continuité écologique - liste 1Classement continuité écologique - liste 2Communes et EPTBZone vulnérableCes services sont utilisés dans l'application dédiée à la mise en place de la GEMAPI.
Cosine Similarity : 0.15321088480728617


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-des-risques-technologiques-pprt-tym-hombourg-dans-le-haut-rhin


Document 2003: Zone d'aléa du Plan de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) TYM HOMBOURG dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRT les niveaux d'aléa sont déterminés effet par effet sur des cartes par type d'effets et globalement selon un niveau agrégé sur une carte de synthèse. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa.
Cosine Similarity : 0.15287924554121404


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-plans-de-zonages-pdf


Document 3399: PLU - Plans de zonages PDF Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.15264408001551474


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-ppri-meuse


Document 1547: Zone d'aléa du PPRi MEUSEZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.1524362869013551


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuisance-couche-des-cartes-de-bruits-strategiques-de-type-b-des-infrastructures-de-transports-t


Document 1017: NUISANCE - Couche des Cartes de Bruits Stratégiques de type B des infrastructures de transports terrestres en Meurthe-et-MoselleLa directive européenne 2002/49/CE, relative à l’évaluation et à la gestion du bruit dans l’environnement, vise à évaluer de façon harmonisée l’exposition au bruit dans les États membres. Elle les définit comme des représentations de données décrivant une situation sonore en fonction d’un indicateur de bruit, indiquant les dépassements de valeurs limites, le nombre de personnes exposées. Les cartes de bruit n’ont pas de caractère prescriptif . Ce sont des documents d’information qui ne sont pas opposables au niveau du droit. En tant qu’éléments graphiques, elles peuvent en revanche compléter un Plan local d’urbanisme (PLU). Dans le cadre d’un plan de déplacements urbains (PDU), les cartes peuvent être utilisées pour établir des états de référence et cibler les zones où une meilleure gestion du trafic est nécessaire. Réalisée en application de l'article 3-II-1-b du décret du 24 mars 2006 la carte représente les secteurs affectés par le bruit définis dans les arrètés préfectoraux de classement sonore. Agrégation réalisée avec le plugin QGIS MIZOGEO mis à disposition par le CEREMA. Source des données: CEREMA
Cosine Similarity : 0.15241035126424066


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-du-zonage-reglementaire-du-ppri-chalons-en-champagne-secteur-amont-de-la-c


Document 2237: Profils de référence du zonage réglementaire du PPRi Châlons-en-Champagne – secteur Amont de la CACLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 20 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Le règlement distingue pour chaque zone, les projets de construction devant se situer au-dessus ou en dessous de la cote réglementaire. La cote réglementaire se définit dans le règlement comme la cote de référence augmentée de 5 cm pour les surfaces des planchers habitables ou fonctionnels ainsi que pour l’usage de matériaux résistants à l’eau, et de 30 cm pour les équipements vulnérables, notamment les installations électriques. La cote de référence à utiliser est indiquée sur les cartes de zonage réglementaire, elle est à rechercher immédiatement en amont du site d’implantation. Généalogie : Les profils de référence sont représentés sur les documents graphiques du PPRi. Ils sont représentés par des polylignes avec une cote en mètre NGF. Ces cotes permettront de déterminer les cotes réglementaires utilisées lors de l’interprétation du règlement du PPRi. Les profils sont situés sur l’ensemble du secteur du PPRi.
Cosine Similarity : 0.15059993180761644


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteurs-voltac-impactant-le-departement-des-vosges


Document 938: Secteurs VOLTAC impactant le département des VosgesSecteurs VOLTAC définies par la DIRCAM impactant le département des Vosges. La DIRCAM publie des secteurs VOLTAC où les hélicoptères militaires (ALAT) effectuent des missions d’entraînement, de jour comme de nuit, à très basse altitude dans des volumes appelés SECTEURS VOLTAC. La tranche d’espace utilisée est comprise entre le sol et 150 m/sol à l’exclusion des espaces aériens contrôlés et espaces aériens à statuts particuliers (exactement dans le couloir des drones). Ces secteurs, dont les limites géographiques sont publiées ci-après, ne possèdent aucun statut particulier. LA PLUS GRANDE PRUDENCE est par conséquent recommandée aux navigateurs aériens (et aux télé-pilotes de drones ou d’aéromodèles) appelés à transiter dans ces espaces à forte activité d’hélicoptères.
Cosine Similarity : 0.14978185480736494


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-plan-de-prevention-du-risque-naturel-pprn-pour-mouvements-de-terrain-et-sur-risqu


Document 1234: Zone d'aléa du Plan de Prévention du Risque Naturel (PPRN) pour Mouvements de terrain et sur-risque sismique de la région de Ribeauvillé dans le Haut-RhinZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.14962467570943866


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-marne-blaise-perimetre-du-ppri


Document 1738: PPRi de Vitry-le-François – secteur Marne-Blaise – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 27 avril 2018, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.14900602841625912


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emi-grand-est-epci-2010


Document 3081: emi grand est epci 2010Estimation des émissions annuelles totales des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote NOx équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO - Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) des EPCI de la région Grand Est pour l'année Toutes les données fournies sont en kg et proviennent de l'inventaire V2021 d'ATMO Grand Est.Ces données sont issues de l'Observatoire Climat Air Energie animé par ATMO Grand Est en partenariat avec la Région, l'ADEME et la DREAL. Des données plus détaillées sont consultables sur le site de l'observatoire en cliquant sur ce lien.Téléchargement du lien WFS ici.
Cosine Similarity : 0.1483446819174331


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-ppri-moselle-amont


Document 775: Zone d'aléa du PPRi MOSELLE AMONTZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.1466253296191993


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-de-chalons-en-champagne-secteur-aval-de-la-cac


Document 1576: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi de Châlons-en-Champagne - secteur Aval de la CACLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Châlons-en-Champagne (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPRi, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont représentées par un polygone à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, sa largeur est fixée à 10 mètres et elle ne suit ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.14642501247472772


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-du-plu-de-bouranton


Document 1109: Zonage du PLU de BourantonLe Code de l'urbanisme définit quatre types de zones règlementées dans le plan local d'urbanisme (R.123-5 à 8) : les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). Ces zones sont délimitées sur un ou plusieurs documents graphiques. A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concerne l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. Ces catégories sont limitatives (art R.123-9).Sont classés en zones U les secteurs déjà urbanisés où les équipements publics existants ou en cours de réalisation ont une capacité suffisante pour desservir les constructions à implanter.Peuvent être classés en zones AU, les secteurs à caractère naturel de la commune destinés à être ouverts à l'urbanisation selon que les équipements existants à la périphérie sont ou non suffisants pour desservir les constructions à implanter. On distingue deux types de zone AU : les zones AU « constructibles » et les zones AU « inconstructibles ».Peuvent être classés en zones A, les secteurs de la commune, équipés ou non, à protéger en raison du potentiel agronomique, biologique ou économique des terres agricoles.Peuvent être classés en zones N, les secteurs de la commune équipés ou non, à protéger en raison soit de la qualité des sites, des milieux naturels, des paysages et de leur intérêt, notamment du point de vue esthétique, historique ou écologique, soit de l'existence d'une exploitation forestière, soit de leur caractère d'espaces naturels.- A l'intérieur des zones N, peuvent être délimités :des périmètres dans lesquels des possibilités de transfert de droit à construire pourront s'effectuer (transfert de COS),- des secteurs de taille et de capacité limitées où des constructions sont possibles sous condition d'implantation et de densité.
Cosine Similarity : 0.14570227225390522


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-vitry-le-francois-secteur-saulx


Document 2532: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi Vitry-le-François – secteur SaulxLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Vitry-le-François (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme.
Cosine Similarity : 0.14543897369967748


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-vulnerables-en-grand-est


Document 1903: Zones vulnérables en Grand-EstLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où : - Les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre , - Les eaux des estuaires, les eaux côtières et marines et les eaux douces superficielles qui subissent une eutrophisation à laquelle l'enrichissement de l'eau en composés azotés provenant de sources agricoles contribue. Un programme d'action est mis en œuvre dans chaque département concerné, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Ils sont construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Ils visent à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. En dehors des zones vulnérables, un code des bonnes pratiques agricoles, établi au niveau national est d'application volontaire. Chaque zone vulnérable correspond à un arrêté préfectoral (préfet coordonnateur de bassin) après avis du conseil départemental d’Hygiène, des conseils général et régional et du comité de bassin. Les zones vulnérables sont réexaminées au moins tous les 4 ans. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la zone vulnérable. Le périmètre des zones vulnérables est défini par circonscription administrative de bassin selon 2 modalités: 1) Limites communales : Il s'étend sur la limite de l'ensemble de communes désignées en zones vulnérables. 2) Limites cadastrales (infra-communale): Il s'étend sur les sections cadastrales retenues pour les communes désignées en zones vulnérables. Dans le cas de ce jeu de données, il s'agit du périmètre "cadastral" (infra-communal). Dans le cas où un arrêté ultérieur viendrait compléter l’arrêté précédent, seule la date du dernier arrêté serait conservée. La liste des zones vulnérables est établie sous la responsabilité des DREAL de bassin. Les multipolygones et polygones à trou sont autorisés.
Cosine Similarity : 0.144702604305726


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-gene-sonore-dun-aerodrome-zonage-dans-le-haut-rhin


Document 2236: Plan de gêne sonore d'un aérodrome (zonage) dans le Haut-RhinIl se présente sous forme d'un rapport et d'une carte à l'échelle 1/25000 indiquant 3 types de zones : la zone 1 dite de très forte nuisance comprise à l'intérieur de la courbe d'indice Lden 70 la zone 2 dite de forte nuisance, entre la courbe d'indice Lden 70 et Lden 65 ou 62 la zone 3 dite de nuisance modérée inclut entre la limite extérieure de la zone 2 et Lden 55 Textes juridiques : Code de l'environnement : articles L14 à 16 et R 571 66 à 90 Code de l'urbanisme : article R 1 Article 1609 quatervicies A du code général des impôts
Cosine Similarity : 0.1440168883627592


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-communes-concernees-par-un-sage-pour-la-gestion-des-eaux-superficielles


Document 2982: CARTE - Communes concernées par un SAGE - pour la gestion des eaux superficiellesActuellement 7 SAGE sont en cours d’élaboration ou approuvés en Alsace. Chaque SAGE définit un programme d’actions pour la préservation des ressources en eau sur son territoire. Le périmètre « eaux superficielles » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux cours et aux zones humides. Le périmètre « eaux souterraines » d’un SAGE correspond au territoire où s’appliquent les dispositions relatives aux aquifères souterrains.
Cosine Similarity : 0.14279116287963778


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-cartes-geologiques-bd-charm-territoire-du-bas-rhin1


Document 435: CARTE - Cartes géologiques BD Charm territoire du Bas-RhinCarte 1/125 000 annexé à la livraison de la BD Charm 50 du BRGM Harmonisation par Etienne Skrzypek et Davy Cruz Mermy Avec la collaboration de Philippe Chèvremont et François Ménillet BRGM - Février 2008
Cosine Similarity : 0.1424440193814278


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/directions-de-territoire-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3346: Directions de territoire de la ville de Strasbourg Découpage de la ville de Strasbourg en fonction des Directions de Territoire.Elles ont pour missions :la connaissance et la veille sur les territoiresla gestion urbaine de proximité (GUP) au sein des quartiersle développement local sur des activités de la vie économique et sociale des territoiresla mise en œuvre territoriale du Contrat de Ville et le cas échéant des projets de renouvellement urbain sur les territoires en QPVl’animation du dispositif de participation citoyenne à l’échelle des quartiers
Cosine Similarity : 0.1424146808135613


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arret-mettis-eurometropole-de-metz2


Document 3451: Arrêt Mettis - EUROMETROPOLE de METZArrêt Mettis - Metz Métropole
Cosine Similarity : 0.1404771393922345


url dataset :


Document 3017: Calendrier Collectes Déchets 2021Calendriers de collectes des déchets d'Ardenne Métropole pour l'année 2021
Cosine Similarity : 0.14044151973615554


url dataset :


Document 4510: Bornes WifiInformations concernant le lieu et le type des bornes Wifi Public installées sur le territoire d'Ardenne Métropole
Cosine Similarity : 0.14026829977011343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/types-de-risque-traites-dans-un-pprt-multirisques-dans-le-haut-rhin


Document 2380: Types de risque traités dans un PPRT multirisques dans le Haut-RhinTable non géométrique à utiliser dans le cas des PPR multirisques pour renseigner les types de risque traités dans le PPR. Les plans de prévention des risques technologiques (PPRT) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPRT sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPRT contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPRT est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPRT existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans cette table géographique est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l’année de référence et au numéro d’ordre de la procédure PPRT associée dans GASPAR) : à sa procédure administrative d'élaboration (ou de révision) gérée dans l'application GASPAR, d'une part, à sa série des données géographiques constituantes décrite par la fiche de métadonnées N_PPRT_AAAANNNN, d'autre part.
Cosine Similarity : 0.13900329121130334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-de-communes-en-zone-vulnerable-en-grand2


Document 2190: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales de communes) en « zone vulnérable » en Grand-Est sur le territoire relevant de l'Agence de l'Eau Rhin-MeuseLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où : - Les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre , - Les eaux des estuaires, les eaux côtières et marines et les eaux douces superficielles qui subissent une eutrophisation à laquelle l'enrichissement de l'eau en composés azotés provenant de sources agricoles contribue. Un programme d'action est mis en œuvre dans chaque département concerné, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Ils sont construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Ils visent à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. En dehors des zones vulnérables, un code des bonnes pratiques agricoles, établi au niveau national est d'application volontaire. Chaque zone vulnérable correspond à un arrêté préfectoral (préfet coordonnateur de bassin) après avis du conseil départemental d’Hygiène, des conseils général et régional et du comité de bassin. Les zones vulnérables sont réexaminées au moins tous les 4 ans. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la zone vulnérable. Le périmètre des zones vulnérables est défini par circonscription administrative de bassin selon 2 modalités: 1) Limites communales : Il s'étend sur la limite de l'ensemble de communes désignées en zones vulnérables. 2) Limites cadastrales (infra-communale): Il s'étend sur les sections cadastrales retenues pour les communes désignées en zones vulnérables. Dans le cas de ce jeu de données, il s'agit du périmètre "cadastral" (infra-communal). Dans le cas où un arrêté ultérieur viendrait compléter l’arrêté précédent, seule la date du dernier arrêté serait conservée. La liste des zones vulnérables est établie sous la responsabilité des DREAL de bassin. Les multipolygones et polygones à trou sont autorisés.
Cosine Similarity : 0.13893433968929897


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/recensement-2020-des-campings-du-departement-de-la-meuse


Document 1724: Recensement 2020 des campings du département de la Meuserecensement des campings du département de la Meuse
Cosine Similarity : 0.1373581163495719


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/vegetation-a-grande-echelle-2017


Document 3007: Végétation à grande échelle 2017 Il s'agit d'une classification et de la cartographie des données d’occupation du solElle est dérivée de la télédétection d’images satellites des mois d’avril, de juin et d’août 2017 et d'une résolution de 70 et 150cm, assistée par l’utilisation de données exogènes sur l’ensemble du territoire de l’Eurométropole de Strasbourg.Cette donnée de référence est composée de 5 couches de données : l'occupation du sol / végétation à grande échelle, les surfaces en eau, les bâtiments, les routes et le linéaire de routes.L'objectif de ces données est d'étudier l’évolution de l’aménagement du territoire de l'Eurométropole et de la végétation pour évaluer notamment le Plan Local d’Urbanisme intercommunal récemment adopté. Un premier jeu de données similaire avait été produit en Le jeu de données comprend : les données au format shp la documentation au format pdf un fichier projet qgis Télécharger le jeu données (.zip - 220 M)Consulter le jeu de donnée Végétation à grande échelle 2012
Cosine Similarity : 0.13661395668566337


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-sectorisation-simplifiee-du-grand-ried


Document 2929: DONNEE - Sectorisation simplifiée du Grand RiedGrand Hamster / Sectorisation simplifiée du Grand Ried Attribut : Nom
Cosine Similarity : 0.13639152137942837


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-de-lalea-inondation-de-la-crue-centennale-du-secteur-depernay


Document 978: Profils de référence de l’aléa inondation de la crue centennale du secteur d’ÉpernayLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 25 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Généalogie : Les profils de référence sont représentés sur les documents graphiques. Ils sont représentés par des polylignes ouverte avec une cote en mètre NGF. Ces cotes permettront de déterminer les cotes réglementaires utilisées lors de l’interprétation du futur règlement du PPRi. Les profils sont situés sur l’ensemble du secteur du PPRi.
Cosine Similarity : 0.13626894543825532


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-a-faibles-emissions-mobilite


Document 2658: Zone à Faibles Emissions-mobilitéLa Zone à Faibles Emissions mobilité de l’Eurométropole de Strasbourg est entrée en vigueur le 1er janvier 2022 pour les véhicules les plus polluants non classés et classés Crit’Air Leur interdiction définitive de circuler et de stationner sera effective au 1er janvier L’année 2022 est consacrée à faire de la communication, à accompagner les ménages et à organiser le changement. Des contrôles pédagogiques sont effectués durant cette phase de préparation. Le périmètre de la ZFE-m porte sur l’ensemble de l’Eurométropole à l’exception des axes suivants pour permettre un contournement de la zone par le nord et le sud pour des trajets de transit : Sur l’A4 au nord de l’échangeur A4/A35 à VendenheimSur l’A35 au nord de l’échangeur A4/A35 à Vendenheim Sur la M35 jusqu’à l’échangeur n°10 dit de Geispolsheim Sur la M353 La ZFE-m concerne l’ensemble des types de véhicules motorisés : voitures particulières, véhicules utilitaires légers, poids-lourds, autobus et autocars, deux et trois roues motorisés. Elle s’adresse donc tant aux particuliers qu’aux acteurs économiques du territoire. Elle s’appliquera en continu, 7 jours sur 7 et 24 heures sur Les interdictions de circulation et de stationnement des véhicules en fonction de leur vignette Crit’Air se renforceront de manière progressive, avec la suppression petit à petit des véhicules les plus polluants, afin de n’autoriser in fine que les véhicules les moins polluants à circuler (Crit'Air 1 et électriques ou fonctionnant à l’hydrogène). Une phase pédagogique précédera chaque date d’interdiction définitive de circuler et de stationner. Le calendrier retenu répond à plusieurs objectifs : un dispositif cohérent et lisible pour tou-te-s sur le territoire de l’Eurométropole, une temporalité qui permet à chacun-e d’adapter ses pratiques de mobilité, et l’amélioration de la qualité de l’air et de la santé publique. L’ouverture des étapes pédagogiques de mise en œuvre de la ZFE-m se réalisera selon le calendrier suivant, pour : Crit’Air 5 : phase pédagogiques : Janvier 2022 ; interdiction définitive : Janvier 2023 Crit’Air 4 : phase pédagogiques : Janvier 2023 ; interdiction définitive : Janvier 2024 Crit’Air 3 : phase pédagogiques : Janvier 2024 ; interdiction définitive : Janvier 2025 Crit’Air 2 : phase pédagogiques : Janvier 2025 ; interdiction définitive : Janvier 2028 Ce calendrier progressif sera susceptible d’être adapté en fonction des évaluations régulièrement conduites et d’éventuelles évolutions réglementaires. Un conseil individualisé et gratuit est proposé afin de trouver des solutions décarbonées aux déplacements, et permettre aux habitants·es et entreprises d’obtenir tous les renseignements sur les modalités de leurs pratiques et solliciter les aides existantes. Première étape dans la démarche de changement de mobilité, le conseil personnalisé permet aux particuliers et professionnels·les d’obtenir un diagnostic objectif et factuel des pratiques. Plus d’information sur la ZFE-m : zfe.strasbourg.eu Prendre rendez-vous pour son conseil en mobilité : agenceduclimat-strasbourg.eu/contact La carte est complétée par les voies exceptionnelles non soumises aux règles de la ZFE-m (source) Ce jeu de données est destiné à alimenter le portail national transport.data.gouv.fr.Il est structuré selon les recommandations de doc.transport.gouv.fr.
Cosine Similarity : 0.1361996840614987


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/voies-sur-eurometropole-de-metz2


Document 3461: voies sur EUROMETROPOLE de METZvoies sur Metz Metropole
Cosine Similarity : 0.13552086146146777


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-du-sage-rupt-de-mad-esch-trey


Document 4447: Périmètre du SAGE Rupt de Mad Esch TreyDélimitation du périmètre du SAGE Rupt de Mad Esch Trey arrêté par le Préfet de Meurthe-et-Moselle le 2 juin 2014 et la Préfète de la Meuse le 14 avril
Cosine Similarity : 0.13457778181463348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lieuxdevote1


Document 334: LieuxDeVoteBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : 0.13435095157715182


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-a-dominante-humide-par-modelisation-connues-en-champagne-ardenne


Document 163: Zones à dominante humide par modélisation connues en Champagne-ArdennePour avoir une vision sur le Grand Est nous vous conseillons d'utiliser la carte ci-dessus intitulé "Extrait de la carte nationale des milieux potentiellement humides de France (extraction de cette carte sur Grand Est) plutôt que la couche intitulée "Zones à dominante humide par modélisation connues en Champagne-Ardenne" Cette carte modélise les enveloppes qui, selon les critères géomorphologiques et climatiques, sont susceptibles de contenir des zones humides au sens de l’arrêté du 24 juin 2008 modifié. Les enveloppes d’extension des milieux potentiellement humides sont représentées selon trois classes de probabilité (assez forte, forte et très forte). La prédiction des zones humides est un enjeu majeur pour concevoir et mettre en œuvre une politique nationale cohérente visant à la préservation de ces écosystèmes fragiles mais essentiels qui sont impliqués dans la production de nombreux services écosystémiques. Fortement liée à la situation topographique, l’occurrence des zones humides potentielles est principalement conditionnée par la géomorphologie, les précipitations et la dénivelée au cours d’eau. Cette étude teste à l’échelle de la France métropolitaine le développement et la mise en œuvre d’une méthode fondée sur la combinaison d’un indice topo-climatique (Mérot et al., 2003) avec la dénivelée au cours d’eau pour prédire la distribution spatiale des zones humides potentielles. La modélisation réalisée par les laboratoires Infosol d'Orléans et UMR SAS de Rennes/Quimper. Lien internet : http://geowww.agrocampus-ouest.fr/metadata/pdf/Notice_MPH_France-pdf *********************************************************************************************************************************** Métadonnée correspondante à la couche : "Zones à dominante humide par modélisation connues en Champagne-Ardenne" « Les zones humides (ZH) sont définies comme des terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d’eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l’année » (article L. 211-1 du code de l’environnement). * Les Zones à Dominante Humide (ZDH) sont des secteurs probables de présence de zones humides correspondant cette définition mais pour lesquelles le caractère "humide", au titre de la loi sur l’eau, ne peut pas être garanti à 100 %. Cette probabilité de présence a pu être établie par deux catégories de méthodes distinctes : par modélisation ou par diagnostic (photo-interprétation, relevés de terrain, etc.). Ces secteurs regroupent des zones humides et des territoires divers situés entre ces zones humides (Exemples : un ensemble de tourbières, un ensemble d'étangs ou de marais, un estuaire, une baie, une portion de vallée). Les zones à dominante humide sont des zones d’alerte ou de pré-localisation d’habitats humides ou potentiellement humides. Ce sont des espaces identifiés comme particulièrement riches a priori en zones humides, donc nécessitant une vigilance particulière à cet égard par rapport au reste du territoire (qui peut, bien sûr, contenir aussi des zones humides mais en moindre densité). Elles peuvent orienter lorsqu'un inventaire des zones humides dites "loi sur l'eau" est envisagé. À défaut d’inventaire plus précis, ces zones devraient être préservées. Ces données sont le résultat de la sélection, de la fusion, puis de l’assemblage de données cartographiques issues d'un choix d'études et inventaires menés dans la région jusqu'en Concernant les données dites « par modélisation », elles ont fait l’objet d’une désagrégation finale permettant de les convertir en différents formats sans risque d’erreur. Elles seront complétées au fur à mesure de l'acquisition de nouvelles connaissances. Ces études et inventaires sont basés notamment sur : – de la pré-localisation par modélisation ; – de la pré-localisation par photo-interprétation ; – des inventaires de terrain ne concluant pas avec certitude au caractère humide selon les critères "végétation" ou "pédologie" listés dans l’arrêté ministériel du 24 juin 2008 modifié par l’arrêté du 1er octobre 2009 ; – des cartes d’habitats "pro parte" listés dans l’arrêté ministériel du 24 juin 2008 modifié par l’arrêté du 1er octobre Les trois derniers alinéas regroupant les méthodes dites « par diagnostic ». Toutefois, ces zones ne sont pas toutes délimitées à l’échelle parcellaire. Pour obtenir ce niveau de précision il convient alors de mener des inventaires complémentaires sur le terrain selon la méthodologie et les critères déclinés dans l’arrêté ministériel cité ci-dessus. Enfin, ces données ne présentent qu'un état des connaissances actuellement acquises et ne sauraient être considérées comme exhaustives.
Cosine Similarity : 0.1314262649843453


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-communales-en-zone-vulnerable-a-mesures1


Document 1673: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales communales) en zone vulnérable à mesures réglementaires renforcées (15J) du 6e Programme d’Actions Régional, de protection des eaux contre la pollution par nitrates agricoles en Grand-EstLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre. Un Programme d'Action Régional (PAR) est mis en œuvre, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Il est construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Il vise à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. C'est dans le cadre de ce PAR, établit par l'arrêté préfectoral 2018-403 du 9 août 2018, que certains territoires communaux de la région font l'objet d'un allongement des périodes d’interdiction d’épandage de 15 jours.
Cosine Similarity : 0.13051196693623335


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aop-igp-version-1-0-dans-laube


Document 2479: AOP-IGP version 0 dans l'AubeLe standard de données porte sur les zonages géographiques délimités dans le cadre d'une appellation d'origine protégée (AOP) ou d'une indication géographique protégée (IGP).L’AOP, l’appellation d’origine protégée, correspond à l’appellation d’origine contrôlée au niveau européen. C’est le nom d'une région, d'un lieu déterminé ou, dans des cas exceptionnels, d'un pays, qui sert à désigner un produit agricole ou une denrée alimentaire originaire de cette région, de ce lieu déterminé ou de ce pays, dont :- la qualité ou les caractères sont dus essentiellement ou exclusivement au milieu géographique comprenant les facteurs naturels et humains et,- la production, la transformation et l'élaboration ont lieu dans l'aire géographique délimitée.L'IGP, Indication Géographique Protégée est définie par l'article 2 du règlement (CE) 510/ C'est le nom d'une région, d'un lieu déterminé ou, dans des cas exceptionnels, d'un pays, qui sert à désigner un produit agricole ou une denrée alimentaire :• originaire de cette région, de ce lieu déterminé ou de ce pays• et dont une qualité déterminée, la réputation ou d'autres caractéristiques peuvent être attribuées à cette origine géographique• et dont la production et/ou la transformation et/ou l'élaboration ont lieu dans l'aire géographique délimitée.Au sein d’une même appellation, on peut trouver différentes dénominations géographiques, différentes mentions et différents produits, le produit étant l'« unité » la plus précise qui peut être définie à l’intérieur d’un Cahier des charges AOP/IGP. Un produit peut faire l’objet d’une délimitation particulière.Le présent standard distingue trois zonages :• l'aire géographique d'une AOP ou d'une IGP correspondant à l'aire délimitée dans laquelle s'effectuent toutes les étapes (pour les AOP) ou certaines étapes (pour les IGP) de la production de l'AOP ou de l'IGP.• l'aire parcellaire délimitée d'une AOP ou d'une IGP correspondant à une délimitation reposant sur les limites administratives du cadastre (les parcelles) et dont le maillage suffisamment fin permet de tenir compte de variations très localisées des éléments du milieu physique. Cette délimitation est utilisée essentiellement pour les AOP et IGP viticoles et correspond dans ce cas à l’aire de production de la matière première.• les zones particulières d'une AOP ou d'une IGP correspondant à une phase de production de l'AOP ou de l'IGP (élevage, abattage,..).
Cosine Similarity : 0.12899340577870969


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/profils-de-reference-de-lalea-inondation-de-la-crue-centennale-de-lorconte-secteur-orconte-a-fr


Document 2346: Profils de référence de l’aléa inondation de la crue centennale de l'Orconté - secteur Orconte à FrignicourtLors de la modélisation hydraulique, l’aléa de la crue centennale a été déterminé sur le secteur. En plus de l’enveloppe de cet aléa, les hauteurs d’eau, sur l’ensemble du secteur, ont pu être déterminées. Afin de visualiser ces hauteurs d’eau, un ensemble de profil, dit « profils de référence », a été positionné avec un écart altimétrique d’environ 25 cm. L’ensemble de ces cotes est rattaché au Nivellement Général de la France et est exprimé en mètre NGF. Généalogie : Les profils de référence sont représentés sur les documents graphiques. Ils sont représentés par des polylignes ouverte avec une cote en mètre NGF. Ces cotes permettront de déterminer les cotes réglementaires utilisées lors de l’interprétation du futur règlement du PPRi. Les profils sont situés sur l’ensemble du secteur du PPRi. Échelle de restitution : 1 / 10 000
Cosine Similarity : 0.12882081385934205


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-maquette-3d-du-lycee-emmanuel-here-de-laxou-octobre-2018


Document 532: DONNEE - Maquette 3D du lycée Emmanuel HERE de Laxou octobre 2018Maquette du Lycée Emmanuel HERE de Laxou. La Région Grand Est vient de réaliser un test de production de maquette 3D et d'orthophotographie vraie sur 4 lycées. La résolution est de 8cm. Le calage de la maquette et de l'ortho a été réalisé sur la BD Topo IGN. La réalisation du chantier a été faite par l'Europe vue du Ciel et Bemap solution. Projection WGS84 sur Ellispoide IGN NGF69 Octobre
Cosine Similarity : 0.1288176711586833


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-grand-est-terre-de-jeux-2024


Document 2943: DONNEE : Grand Est Terre de jeux 2024Recensement des équipements sportifs du Grand Est : Composition des champs : maj : date de mise à jour nom : nom de l'équipement rue : rue (de l'adresse) code_postal : code postal commune : commune description : description de l'équipement url_image : adresse de l'image illustrant l'équipement handisport : site labelisé Handisport cpj : site labelisé Centre de préparation des jeux contact : Coordonnées de contact contact_nom : nom du contact contact_tel : telephone du contact contact_mail : mail du contact proprietaire : Propritaire du site site_1 : Première adresse web du site url_logo1 : PRemier logo du site site_2 : seconde adresse web du site url_logo2 : second logo du site site_3 : troisième adresse web du site url_logo3 : troisième logo du site geocodage_quality : indication de la qualité du géocodage discipline : Mention de la discipline Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.12858294355765973


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maisons-de-services-au-public-msap-dans-le-departement-des-vosges


Document 2244: Maisons de services au public (MSAP) dans le département des VosgesImplantation ponctuelle géolocalisée au bâtiment des maisons de services au public (MSAP) et leurs antennes dans le département des Vosges au 31/12/
Cosine Similarity : 0.12822174297724998


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/friches-et-dents-creuses-recensement-2016-dans-le-departement-de-la-marne


Document 2105: Friches et dents creuses - recensement 2016 - dans le département de la MarneDescriptif : La direction départementale des territoires de la Marne effectue depuis 2009, un recensement des ressources foncières mutables au sein des principaux espaces urbains marnais. Ce recensement concerne les emprises foncières correspondant d'une part à des friches connues ou probables de tout type (industrielles, ferroviaires, militaires....) et d'autre part à des espaces non bâtis entourés de parcelles bâties (au moins 2) qualifiés de dents creuses. La superficie retenue pour les dents creuses depuis 2015 est de 500 m² et celle des friches de 2 000 m² Ce recensement n’est pas exhaustif. Recensement effectué jusqu’en octobre Généalogie : Un premier recensement des friches a été effectué à partir des bases de données du ministère de l’Écologie, du Développement Durable et de l’Énergie « Basias » et « Basol », répertoriant les sites pollués. Un premier repérage des terrains « vides » a été effectué à l’aide de la BD topo Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement. Selon la définition retenue par la DDT, les dents creuses recensées ont une superficie supérieure à 400 m² (500m2 depuis 2015). Les dents creuses situées dans les zones AU (zone à urbaniser) et N (naturelle et forestière) ou enclavées sans desserte, n’ont pas été retenues. Sont exclus les terrains supérieurs à 400 m² dont la surface U (zone urbaine) est inférieure à 400 m². Des visites effectuées par les référents territoriaux (RT) de la direction départementale des territoires ont ensuite été conduites sur site et ont permis de compléter le premier recensement, qui n’est pas exhaustif.
Cosine Similarity : 0.1282160170483883


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/dechetteries-et-mini-dechetteries


Document 28: Déchetteries et mini-déchetteriesLocalisation des déchetteries et mini-déchetteries sur le territoire de Saint-Louis Agglomération. Pour chaque déchetterie, le dernier champs permet d'accéder à plus d'informations via le lien affiché. Ce jeu de données respecte à plus de 80% le Socle Commun des Données Locales (SCDL) pour le format du contenu et à 100% pour la structure. Personnes référentes des données : Marion Perez - Service Open Data - 67Noémie Schnoebelen - Service déchets ménagers - 63
Cosine Similarity : 0.12747538684483975


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/3d-modele-numerique-de-terrain-mnt-2020-metropole-du-grand-nancy


Document 25: 3D - Modèle Numérique de Terrain (MNT) - 2020 - Métropole du Grand NancyModèle Numérique de Terrain (MNT) - Au pas de 5 m - Créé en 2020 lors de réalisation de la photo aérienne à 5 Cm effectuée par l'Europe Vue du Ciel. Photo aérienne THR
Cosine Similarity : 0.1271959417950141


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-de-polluants-atmospheriques-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-departements-de-la-


Document 2726: Emissions de polluants atmosphériques tous secteurs d'activité confondus des départements de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM2,5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO- Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an pour les unités administratives associées aux départements. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est. Les éléments méthodologiques utilisés proviennent en grande majorité des travaux animés conjointement par la Fédération ATMO France, le CITEPA et l’INERIS dans le cadre du Pôle de Coordination national des Inventaires Territoriaux (PCIT) piloté par la Direction Générale de l’Energie et du Climat du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et publiés dans le Guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux. Celui-ci est un guide technique complexe visant à préconiser des méthodologies pour l’élaboration d’inventaires d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre au niveau du territoire. Les éléments présentés ici proviennent de la nouvelle version du guide (version juin 2019), validé par le Ministère de la Transition écologique et solidaire. Cette version n°2 est une mise à jour du premier guide publié en novembre Le rapport méthodologique détaillé associé à ces données est téléchargeable via cette fiche.
Cosine Similarity : 0.12709689364909832


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-remarquables-du-sdage-du-haut-rhin


Document 317: Zones humides remarquables du SDAGE du Haut-RhinLes zones humides remarquables sont les zones humides qui abritent une biodiversité exceptionnelle. Elles correspondent aux zones humides intégrées dans les inventaires des espaces naturels sensibles* d’intérêt au moins départemental note, ou à défaut, aux Zones naturelles d’intérêt écologique floristique et faunistique (ZNIEFF)*, aux zones Natura 2000* ou aux zones concernées par un arrêté de protection de biotope* et présentent encore un état et un fonctionnement biologique préservé a minima. Leur appartenance à ces zones ou à ces inventaires leur confère leur caractéristique de zone humide remarquable. Elles imposent la constitution d’inventaires détaillés. Ces derniers sont déjà initiés mais encore incomplets. Des zones dites remarquables ont été identifiées dans le bassin Rhin-Meuse et constituent autant de priorités d’actions pour la préservation. Elles représentent 35 000 ha, soit de l’ordre de 4,2% de la surface du bassin réparties en : 40% de forêts humides ; 35% de prairies humides ; 18% d’étangs et mares ; 6% de marais et de tourbières.
Cosine Similarity : 0.12638523149170655


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-la-zorn-et-du-landgraben-carte-du-zonage-reglementaire


Document 3390: PPRi de la Zorn et du Landgraben – Carte du zonage réglementaire Zonage réglementaire du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de la Zorn et du Landgraben.Les données sont limitées au territoire concerné de l'Eurométropole de Strasbourg. Attention, le PPRi de l'Eurométropole de Strasbourg s'applique sur le secteur concernant la remontée de nappe. Ce jeu de données a été élaboré à partir des données cartographiques et les règlements construits par les services de l’Etat : plus d'information sur la page dédiée de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.12604243446911387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-madin-leau-reine


Document 3252: Périmètre Mad'in L'Eau ReinePérimètre de la démarche Mad'in L'Eau Reine (correspondant au bassin versant topographique du Rupt de Mad) engagée en 2019 à la suite des ateliers de Territoires menés en 2018 sur le bassin versant du Rupt de Mad sur le thème "faire de l'eau une ressource pour l'aménagement".
Cosine Similarity : 0.12517395164627415


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/servitudes-a9-zones-agricoles-protegees-dans-la-marne


Document 2058: Servitudes A9 - Zones agricoles protégées dans la MarneDes zones agricoles dont la préservation présente un intérêt général en raison soit de la qualité de leur production, soit de leur situation géographique peuvent faire l’objet d’un classement en tant que zones agricoles protégées. L’objectif est ici de mieux maîtriser les changements d’affectation ou les modes d’occupation du sol susceptibles de modifier durablement le potentiel agronomique et biologique et de contribuer à la protection de l’espace agricole et forestier, en milieu péri-urbain. Dans les communes non dotées d’un plan local d’urbanisme approuvé ou d’un document d’urbanisme en tenant lieu : – tout changement d’affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d’une zone agricole protégée doit être soumis à l’avis de la chambre d’agriculture et de la commission départementale d’orientation de l’agriculture. En cas d’avis défavorable de l’une d’entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet ; – tout changement du mode d’occupation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d’une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d’agriculture et de la commission départementale d’orientation de l'agriculture. En cas d’avis défavorable de l’une d’entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet. Dans les communes dotées d’un plan local d’urbanisme approuvé ou d’un document d'urbanisme en tenant lieu : – tout changement d'affectation du sol qui altère durablement le potentiel agronomique, biologique ou économique d'une zone agricole protégée doit être soumis à l'avis de la chambre d’agriculture et de la commission départementale d’orientation de l'agriculture. En cas d'avis défavorable de l’une d’entre elles, le changement ne peut être autorisé que sur décision motivée du préfet ; – les documents d’urbanisme doivent être rendus compatibles avec les objectifs de la ZAP et les autorisations envisagées au titre du code de l’urbanisme ne devront pas porter préjudice au potentiel agronomique, biologique ou économique de la zone agricole. L’instauration d’une ZAP a donc pour effet de protéger durablement l’usage agricole des terres concernées. Une utilisation autre qu’agricole des espaces classés devient de fait exceptionnelle.
Cosine Similarity : 0.12154610592115818


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/comptes-de-la-ville-de-strasbourg


Document 3247: Comptes de la Ville de StrasbourgBudget principal de Strasbourg tel que fourni par la Direction Générale des Finances Publiques.Les montants sont en milliers d'euros.
Cosine Similarity : 0.11903332481394355


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m1


Document 819: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne de Châlons-en-Champagne - secteur CACPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.11835039976694858


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/pprn-zone-reglementee-du-pss-de-la-commune-de-chenevieres-54125


Document 726: PPRN – Zone réglementée du PSS de la commune de CHENEVIERES (54125)Les plans des surfaces submersibles (PSS) sont les premiers documents cartographiques réglementant l'occupation du sol en zone inondable pour les cours d'eau domaniaux. Ils ont été créés par le décret-loi du 30 octobre 1935 et son décret d'application du 20 octobre La loi Barnier du 2 février 1995 confère aux PSS un statut de plan de prévention des risques (PPR), les rendant par conséquent opposables au tiers. Le PSS est un document qui instaure une servitude d'utilité publique affectant l'utilisation du sol. Il permet à l'administration de s'opposer à toute action ou ouvrage susceptibles de faire obstacle au libre écoulement des eaux ou à la conservation des champs d'inondation (article R425-21 du Code de l'Urbanisme). Le dépôt d’une déclaration avant réalisation de travaux susceptibles de nuire à l’écoulement naturel des eaux (digues, remblais, dépôts, clôtures, plantations, constructions) est ainsi nécessaire. Bien qu'ayant la même valeur juridique, PSS et PPR sont techniquement différents. Les PSS cartographient "simplement" un aléa d'inondation contrairement aux PPR qui représentent un risque en tenant compte de la vulnérabilité des territoires (plan de zonage réglementaire). Enfin les PSS cartographient une crue dite "moyenne" moins forte que la crue de référence servant de base à l'élaboration des PPR (la plus forte crue connue correspondant aux plus hautes eaux connues (PHEC) et, dans le cas où celle-ci serait plus faible qu’une crue de fréquence centennale, cette dernière). En application de l'article L562-6 du Code de l'Environnement, les PSS valent PPR en l'attente de leur abrogation par un PPR sur les communes concernées. Pour les PPR naturels, le code de l'environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d'aggraver le risque. En fonction du niveau d'aléa, chaque zone fait l'objet d'un règlement opposable. Les règlements distinguent généralement trois types de zones : 1- les « zones d'interdiction de construire », dites « zones rouges », lorsque le niveau d'aléa est fort et que la règle générale est l'interdiction de construire ; 2- les « zones soumises à prescriptions », dites « zones bleues », lorsque le niveau d'aléa est moyen et que les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d'enjeu ; 3- les zones non directement exposées aux risques mais où des constructions, des ouvrages, des aménagements ou des exploitations agricoles, forestières, artisanales, commerciales ou industrielles pourraient aggraver des risques ou en provoquer de nouveaux, soumises à interdictions ou prescriptions (cf. article L562-1 du Code de l'environnement) . Cette dernière catégorie ne s'applique qu'aux PPR naturels.
Cosine Similarity : 0.11827587977482831


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-perimetres-des-zones-de-stationnement


Document 3349: PLU - Périmètres des zones de stationnement Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.11707854426466552


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-indicateurs-de-risque-de-fragilite-numerique


Document 2809: Les indicateurs de risque de fragilité numérique L'indice de risque de fragilité numériqueObjectif : La construction d’un indicateur de risque de fragilité numérique a pour objectif de :Révéler la probabilité que sur un territoire, une partie significative de la population ciblée se trouve en situation de fragilité numériqueIdentifier des zones de fragilité numérique, construire une typologie de territoire du point de vue de la fragilité numériqueDisposer d’un outil de réflexion, d’aide à la décisionMéthodologie : L’indice de risque de fragilité numérique repose sur une méthode développée par le SGAR Occitanie (« Le diagnostic régional des zones de fragilité numérique – Projet Incub-O », SGAR Occitanie, auteure Sarodja NAMINZO sous la direction de Philippe MATHONNET) avec le concours de l’Ansa, en partenariat avec la Mednum et adaptée à l’agglomération de la Rochelle par la Direction de la Transformation Numérique.La méthode repose sur 4 axes d’analyse : l’accès à l’information ; l’accès aux interfaces numériques ; la capacité d’usage des interfaces numériques ; les compétences administratives.Chaque axe est composé d’une ou de plusieurs variables, qui basées sur des hypothèses de départ et des études sociologiques, sont susceptibles d’expliquer le risque de fragilité numérique grâce à la méthode du scoring.Une synthèse de l’ensemble des axes en découle.La méthode ainsi que les sources de données mobilisées sont décrites ici: Fiche des indicateurs de fragilité numérique
Cosine Similarity : 0.11622400921059749


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ressources-en-eaux-souterraines-en-alsace


Document 219: Ressources en eaux souterraines en AlsaceDonnées de la carte des ressources en eau en Alsace réalisée pour l’information du public sur les possibilités d’utilisation de pompes à chaleur (PAC) sur nappe ou sur sonde thermique. Cette carte a été réalisée sur la base des cartes « Utilisation énergétique des nappes phréatiques du département du Bas-Rhin AQUAPAC » (Cartes et notices éditées par le BRGM (1985)) qui évaluent les possibilités d’utilisation de pompes à chaleur (PAC) sur nappe ou sur sonde thermique. Elle distingue les domaines où la nappe d’Alsace est suffisamment puissante pour permettre de forts débits, des domaines où la nappe est moins productive. La cause principale de cette productivité réduite est due dans certains domaines, à la couverture de loess trop importante. De ce fait, l’accès à la ressource est plus difficile. La carte présente également les domaines non aquifères où la ressource en eau est quasi nulle. Ce travail a été réalisé dans le cadre des programmes de la BRAR, cofinancée par la Région Alsace, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et le BRGM. Bibliographie: ELSASS P. (2009) - Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan (BRAR). Rapport technique sur les travaux réalisés en Rapport BRGM/ALSNT09N URBAN S., BOUCHER J. (2011) – Région Alsace. Banque Régionale de l’Aquifère Rhénan – Programme 2008- Rapport BRGM/RP-59978-FR.
Cosine Similarity : 0.11578681488365325


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-prospection-de-2014-en-alsace


Document 2368: HAMSTER - Prospection de 2014 en AlsaceZone définie chaque année où l'ensemble des cultures favorables (céréales d'hiver et luzerne) sont prospectées par les agents de l’Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS) dans le cadre de la campagne annuelle de recensement des terriers de hamster.
Cosine Similarity : 0.11526892169534379


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-couvertures-images-spot-hiver-2008-alsace1


Document 474: DONNEES - Couvertures images SPOT hiver 2008 AlsaceRéalisation de la base de données image SPOT 5 sur la Région Alsace et les Parcs Naturels Régionaux des Vosges du Nord et des Ballons des Vosges. Le produit est basé sur une collection d'images SPOT d'hiver 2008 sur l'ensemble de la zone. Les différentes scènes ont été assemblées en mosaiques puis découpées en dalles de 10 x 10 km.
Cosine Similarity : 0.11523674092159272


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-eurometropole-1997


Document 4457: DONNEES : CARTE PIEZOMETRIQUE EUROMETROPOLE - 1997Carte piézométrique réalisée par ANTEA pour le compte de l'Eurométropole de STRASBOURG. Date des relevés : octobre 1997
Cosine Similarity : 0.11478949426697756


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2013-des-plans-deaux-en-grand-est


Document 2575: ETAT DES LIEUX 2013 DES PLANS D'EAUX EN GRAND ESTL’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Deux « états » des eaux doivent être établis : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). L’état écologique est remplacé par le potentiel écologique pour les masses d’eau fortement modifiées (MEFM) et les masses d’eau artificielles (MEA) ; - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. La Directive cadre fixe des objectifs de résultats environnementaux, c’est-à-dire l’atteinte du bon état (ou bon potentiel) écologique et du bon état chimique pour le 31 décembre 2015, à l’exception des eaux de surface visées par des reports de délai à 2021 ou 2027, ou alors visées par des objectifs moins stricts. Les «Etats des lieux 2013» préparés par les Agences de l’eau pour les trois bassins couvrant la région Lorraine (Rhin-Meuse, Seine-Normandie pour l’ouest de la Meuse et Rhône-Méditerranée pour le sud des Vosges) ont été utilisés pour créer la couche SIG (COURSDEAU_ETAT_LIEUX_2013_BRM_RMC_SN). Les États des lieux ont été établis en exploitant les données de 2010 et 2011 ou si elles sont absentes, celles d’années antérieures (2008 pour les plus anciennes). Cette couche a permis de réaliser le document "L’état écologique et biologique des rivières, canaux et plans d’eau de Lorraine - État des lieux 2013 " publié sur le site internet le 30 décembre Dans le document publié sont présentés uniquement l’état écologique et une de ses deux composantes, l’état biologique, car ce dernier correspond aux compétences du laboratoire d’hydrobiologie de la DREAL à ’exception de l’ichtyofaune. Les cartes d’état chimique sont fournies en fin de document pour information. Le lien internet de la DREAL Grand Est est : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/qualite-des-eaux-de-surface-rhtml
Cosine Similarity : 0.11460330440778654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p3


Document 4439: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Colmar pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.1134104177651344


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/unites-paysageres-du-parc-naturel-regional-de-lorraine


Document 3198: Unités paysagères du Parc naturel régional de LorraineUnités paysagères du PNRL définies dans la Charte du Parc 2015-2030 et son Plan Parc. L’étude des paysages du Parc, réalisée en 2011 dans le cadre d’un partenariat avec l’école Supérieure d’Agronomie et des Industries Alimentaires et l’Université Nancy II, a permis d’identifier les 8 unités paysagères et les 4 sous-unités paysagères qui composent le territoire. Cette étude s’est appuyée sur une méthodologie originale et innovante croisant des analyses statistiques, géographiques et historiques. Donnée correspondant au périmètre du PnrL en
Cosine Similarity : 0.1130591073305654


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-saulx-perimetre-du-ppri


Document 1294: PPRi de Vitry-le-François – secteur Saulx – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation qui correspond au périmètre réglementé par le PPRi approuvé. Ce périmètre approuvé par arrêté préfectoral du 06 novembre 2015, vaut servitude d’utilité publique et est inscrit dans la servitude PM Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.112889315849527


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/infrastructures-de-recharge-pour-vehicules-electriques-eurometropole-de-metz2


Document 3113: Infrastructures de recharge pour véhicules électriques - EUROMETROPOLE de METZDonnées concernant la localisation géographique et les caractéristiques techniques des stations et des points de recharge pour véhicules électriques de Metz Métropole
Cosine Similarity : 0.11254104102186659


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/natura-2000-zone-de-protection-speciale


Document 267: Natura 2000 - Zone de protection spéciale Les zones de protection spéciale (ZPS) sont créées en application de la directive européenne 79/409/CEE1 (plus connue sous le nom Directive Oiseaux) relative à la conservation des oiseaux sauvages. La détermination de ces zones de protection spéciale s’appuie sur l’inventaire scientifique des ZICO (zones importantes pour la conservation des oiseaux).
Cosine Similarity : 0.11164853603313962


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/orthophotoplan-pcrs-20192


Document 38: Orthophotoplan PCRS 2019Orthophotoplan conforme PCRS raster
Cosine Similarity : 0.11049262490986929


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-entrant-dans-le-champ-dapplication-de-la-conditionnalite-des-aides-directes-de-la-po


Document 2264: Cours d'eau entrant dans le champ d'application de la conditionnalité des aides directes de la Politique Agricole Commune dans le département de la MarneCours d'eau identifiés dans le cadre de l'arrêté du 30 juin Au titre de la conditionnalité de la PAC, ces cours d'eau sont soumis à l'obligation de bande tampon.
Cosine Similarity : 0.11025456932826387


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrondissements-du-haut-rhin


Document 3251: Arrondissements du Haut-RhinPérimètre et caractéristiques des arrondissements du département du Haut-Rhin.Evolutions : 2015 : à la suite du décret n°2014-1720 du 29/12/2014, les arrondissements de Guebwiller et de Ribeauvillé sont supprimés le 01/01/2015 et les arrondissements de Thann et de Colmar sont rebaptisés arrondissements de Thann-Guebwiller et de Colmar-Ribeauvillé2017 : modification des limites des arrondissements de Thann-Guebwiller et de Colmar-RibeauvilléCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.11014366533703451


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/troncons-de-cours-deau-reglementaires-surveilles-par-les-services-de-prevision-des-crues-spc-me


Document 30: Tronçons de cours d'eau réglementaires surveillés par les services de prévision des crues (SPC) Meuse-Moselle et Rhin-Sarre sur le bassin Rhin-MeuseCette couche correspond au linéaire réglementaire sur lequel l'état organise la surveillance, la prévision et la transmission de l'information sur les crues. Ce linéaire est découpé en plusieurs tronçons dont la mise en vigilance (jaune, orange ou rouge) est activée lorsque la hauteur d'eau observée ou prévue à une station de vigilance du tronçon dépasse un seuil défini. Le document de référence qui encadre la prévision des crues à l'échelle du bassin Rhin-Meuse est le Schéma directeur de prévision des crues du bassin Rhin-Meuse (SDPC). https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/SDPC/SDPC_Rhin-Meuse_pdf Le document qui détaille la prévision des crues sur le bassin Meuse-Moselle est le Règlement de Surveillance, de prévision et de transmission de l'Information sur les Crues du SPC Meuse-Moselle (RIC Meuse-Moselle) https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/RIC/RIC_SPC_MM_pdf Le document qui détaille la prévision des crues sur le bassin Rhin-Sarre est le Règlement de Surveillance, de prévision et de transmission de l'Information sur les Crues du SPC Rhin-Sarre (RIC Rhin-Sarre) https://www.vigicrues.gouv.fr/ftp/RIC/RIC_SPC_RS_pdf (mise à jour prévue en 2021) Nom du jeu de données : "TRONCONS_SURV_SPC_L_BRM.shp"
Cosine Similarity : 0.10990402579638363


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-de-donnees-2019-reseaux-dalimentation-en-eau-potable-et-assainissement-cc-thann-cernay


Document 632: Base de données 2019 : Réseaux d'alimentation en eau potable et assainissement - CC-Thann-CernayReprésentation numérique des conduites d'alimentation en eau potable et assainissement gérées par la Communauté de Communes de Thann-Cernay. Le lot de données comprends : - RAEPA_CANALAEP_L & RAEPA_CANALASS_L décrivant les conduites. - RAEPA_APPARAEP_P & RAEPA_APPARASS_P décrivant les appareillages - RAEPA_OUVRAEP_P & RAEPA_OUVRASS_P décrivant les ouvrages du réseau. - RAEPA_REPARAEP_P décrivant les réparations des éléments du réseau (seulement disponibles pour le réseau AEP).
Cosine Similarity : 0.10951154141117264


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-communes-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 321: Donnée thématique ; Communes du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientLes limites administratives sont tirées de la BD TOPO 2019 de l'IGN. Ce jeux de données comprend : ID : Identifiant de la commune (BD TOPO 2019) STATUT : Statut de la commune (BD TOPO 2019) ARRONDISST : Arrondissement auquel est rattaché la commune CODE_ARRON : Code de l'arrondissement CODE_CANTON : Code du canton EPCI : Nom de l'Établissement Public de Coopération Intercommunale auquel appartient la commune TYPE_EPCI : Type de l'EPCI NOM : Nom de la commune (BD TOPO 2019) CODE_INSEE : Code INSEE de la commune CP : Code postale de la commune POP2020 : Population légale totale de la commune au 1er janvier 2020 (INSEE 2020 - Date de référence statistique : 1er janvier 2017) SURF_COM : Superficie (en ha) de la commune (BB TOPO 2019) NomOLD : Nom du Maire sortant (élection municipale de communautaire de 2014) PrenomOLD : Prénom du Maire sortant (élection municipale de communautaire de 2014) NomNEW : Nom du Maire (élection municipale de communautaire de 2020) PrenomNEW : Prénom du Maire (élection municipale de communautaire de 2020) ADRESSE : Adresse de la Mairie MAIL : Adresse mail de la Mairie et/ou du Maire
Cosine Similarity : 0.10880347235459385


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/surveillances-environnementales-des-installations-classees-pour-la-protection-de-lenvironnement


Document 1406: Surveillances environnementales des Installations Classées pour la Protection de l'Environnement (ICPE) en Grand EstLa surveillance des milieux (également appelée surveillance environnementale) est un processus d’observation de l’état de l’environnement portant sur un ou plusieurs compartiments tels que l’air ambiant et les retombées de poussières, les eaux superficielles, les végétaux, les sols ou encore la faune. Cette observation s’appuie sur un dispositif de mesure positionné dans l’espace au niveau d’un ou plusieurs points de prélèvements de manière à collecter des données à l’aide de méthodes comparables de détection. L’objectif premier de la surveillance environnementale mise en place autour des Installations Classées pour la Protection de l’Environnement (ICPE) est de déterminer si l’activité de l’installation dégrade ou a dégradé l’environnement au regard d’un état de référence. Elle sert à la fois à s’assurer : • de la maîtrise effective des émissions de l’installation ; • de l’absence de dégradation préoccupante des milieux. Le recensement des installations soumises à la mise en place de ce type de surveillance environnementale, effectué pour la première fois à l’échelle de la région Grand Est, a permis de répertorier 87 établissements. Les principaux secteurs d’activités concernés sont le traitement de déchets, la sidérurgie-métallurgie et l’industrie chimique et minérale. Explication des attributs : • CODE_S3IC : Numéro unique permettant d’identifier l’installation • NOM_SITE: Identité de l’installation • NOM_COM : Commune où se trouve l’installation • X_L93 : Coordonnée géographique de l’installation (référentiel Lambert 93) • Y_L93 : Coordonnée géographique de l’installation (référentiel Lambert 93) • PRECI_GEOM : Précision sur les coordonnées géographiques • SECT_ACTIV : Les installations ont été réparties en 8 grands secteurs d’activité soumis à des référentiels réglementaires nationaux ou européens similaires • REF_REGLEM : Référence de l’arrêté préfectoral propre à l’installation prescrivant la mise en place d’une surveillance environnementale • TYPE_SURV : Type de surveillance : correspond au compartiment environnemental sur lequel porte la surveillance et dans lequel sont effectués les prélèvements Nom de la couche SIG : ICPE_SURV_ENV_P_Rshp
Cosine Similarity : 0.10828526117315847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/registre-parcellaire-graphique-dans-laube


Document 1343: Registre Parcellaire Graphique dans l'AubeLe standard de données porte sur le RPG non anonymisé, c'est à dire comprenant les données personnelles (numéro PACAGE) des agriculteurs déclarants bénéficiaires d'aides directes dans le cadre de la PAC.Le RPG est en effet constitué, chaque année depuis 2004, de l'ensemble des îlots culturaux géolocalisés par les déclarants eux-mêmes (sur fond ortho-photographique fourni) lors de la campagne annuelle de "déclarations PAC" lancée chaque printemps sur l'ensemble du territoire français (hors Guyane et Guadeloupe). Leur tracé sert de base légale à l'ASP pour déterminer le montant de diverses aides directes aux agriculteurs et leur surface (saisie au moyen du logiciel ISIS mis à disposition par l'ASP) est contrôlée, par sondage orienté, dans le courant de l'été suivant les déclarations.La population retenue pour l'extraction depuis l'extracteur ISIS est celle des déclarants de surfaces dont le RPG est complètement saisi. Il s'agit donc des îlots des dossiers "Surfaces" ayant l'un des cinq statuts suivants :- "En cours de saisie" (avec l'indicateur "saisie RPG terminée" coché)- "Saisi"- "Fin de contrôle administratif"- "Instruit"- "Bon à liquider"Les îlots des dossiers aux états "Réceptionné", "En cours de saisie" (avec l'indicateur « saisie RPG terminée » non coché), "Rejeté" et "Clos" ne sont pas inclus dans cette extraction, réitérée chaque semaine.
Cosine Similarity : 0.10803857481688348


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-des-risques-technologiques-sur-le-departement-des-vosges


Document 2312: Plan de prévention des risques technologiques sur le département des VosgesLes plans de prévention des risques (PPR) ont été institués par la loi du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de l'environnement. Ils constituent l'instrument essentiel de l'État en matière de prévention des risques. Leur objectif est le contrôle du développement dans les zones exposées à un risque majeur. Les PPR sont approuvés par les préfets et généralement réalisés par les directions départementales des territoires (DDT). Ces plans réglementent l'occupation du sol ou son usage par des interdictions de construire ou des prescriptions sur les bâtiments existants ou futurs (dispositions constructives, travaux de réduction de la vulnérabilité, restrictions d'usage ou de pratiques agricoles...). Ces plans peuvent être en cours d'élaboration (prescrit), appliqués par anticipation ou approuvés. Le dossier de PPR contient une note de présentation, un plan de zonage réglementaire et un règlement. Peuvent être joints d'autres documents graphiques utiles à la compréhension de la démarche (aléas, enjeux...). Chaque PPR est repéré par un polygone qui correspond à l'ensemble de communes concernées du périmètre de prescription lorsqu'il est à l'état prescrit ; et l'enveloppe des zones réglementées lorsqu'il est à l'état approuvé. Cette table géographique permet de cartographier les PPR Technologiques (PPRT) existant sur le département. Chaque document de PPRT existant dans la table géographique N_DOCUMENT_PPRT est lié à l'aide de son code GASPAR de format « ddd[PREF|DDT|DDTM|DREAL]AAAANNNN » (AAAA et NNNN correspondent à l'année de référence et au numéro d'ordre de la procédure PPR associée dans GASPAR).
Cosine Similarity : 0.1074627966725696


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/demographie-2013-iris-m2a


Document 608: Démographie 2013 Iris m2APopulation, structure par âge, catégorie socio professionnelle et situation familiale, en Source : Recensement de la population de l'InseeCouverture Spatiale : Baldersheim - Bantzenheim - Battenheim - Berrwiller - Bollwiller - Bruebach - Brunstatt-Didenheim - Chalampé - Dietwiller - Eschentzwiller- Feldkirch - Flaxlanden - Galfingue - Habsheim - Heimsbrunn - Hombourg - Illzach - Kingersheim - Lutterbach - Morschwiller-le-Bas - Mulhouse - Niffer - Ottmarsheim - Petit-Landau - Pfastatt - Pulversheim - Reiningue - Richwiller - Riedisheim - Rixheim - Ruelisheim - Sausheim - Staffelfelden - Steinbrunn-le-Bas - Ungersheim - Wittelsheim - Wittenheim - Zillisheim - Zimmersheim
Cosine Similarity : 0.10718735073830857


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-induites-par-des-distances-deloignement-aux-icpe-agricoles-e


Document 2620: Maitrise de l’urbanisme : contraintes induites par des distances d’éloignement aux ICPE agricoles en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on identifie également les installations agricoles qui présentent des contraintes en termes d’urbanisme opérationnel. La couche « Installations agricoles » représente les communes sur lesquelles au moins une de ces installations est présente. Pour chacune de ces communes, elle précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom de l’exploitant Le numéro S3IC L’adresse de l’installation Le régime de l’établissement Les types de projets concernés Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les zones soumises aux contraintes induites par ces installations, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD, le SPRA et les DDPP sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la donnée SIG : MU_INSTALLATIONS_AGRICOLES_Rshp
Cosine Similarity : 0.10687223052217096


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-dactions-renforcees-zar-du-6e-programme-dactions-regional-en-vue-de-la-protection-des-eau


Document 2007: Zones d’Actions Renforcées (ZAR) du 6e Programme d’Actions Régional, en vue de la protection des eaux contre la pollution par les nitrates d’origine agricole en Grand-EstLes Zones d’Actions Renforcées (ZAR) sont constituées, d’une part, par les bassins d’alimentation des captages d’eau destinée à la consommation humaine listés dans le registre des zones protégées qui est joint au schéma directeur d’aménagement et de gestion des eaux (SDAGE) et dont la teneur en nitrates est supérieure à 50 mg/l et, d’autre part, par les bassins connaissant d’importantes marées vertes sur les plages listés dans le SDAGE. Pour les bassins d’alimentation des captages d’eau destinée à la consommation humaine, la teneur en nitrates supérieure à 50 mg/l est déterminée sur la base du percentile 90 des deux dernières années au minimum. L’identification et la localisation précises de ces zones, à partir d’une liste de communes dont certaines parties peuvent être exclues, sont annexées au programme d’actions régional. En cas de zones d’actions renforcées géographiquement proches l’une de l’autre, une extension des zones visant à assurer la cohérence territoriale du programme d’actions régional peut être réalisée.
Cosine Similarity : 0.10623103839029847


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-dans-les-sage-schema-damenagement-et-de-gestion-de-leau-pour-la-lauch-dans-le-hau


Document 1342: Zones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) pour la Lauch dans le Haut-RhinZones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) recensent les zones humides dans le SAGE de la Lauch.
Cosine Similarity : 0.10577126340568625


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2006-en-alsace


Document 1867: HAMSTER - Terriers de 2006 en AlsaceRecensement de 2006 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.10572161087951196


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/67-strasbourg-emprise-de-la-neustadt


Document 2994: 67-Strasbourg Emprise de la NeustadtBâtiments de la Neustadt de Stasbourg ayant fait l'objet d'une étude de l'Inventaire Les données de description des bâtiments figurent dans les attributs. Etude achevée
Cosine Similarity : 0.1053744475351425


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-surfacique-2009-des-teneurs-en-chlorures-des-couches-superficelles-de-la-nappe-ph


Document 4428: DONNEES : Carte surfacique 2009 des teneurs en CHLORURES des couches superficelles de la nappe phréatique de la plaine d'AlsaceInventaire 2009 de la qualité des eaux souterraines dans le Fossé rhénan supérieur (M.O. Région Alsace)
Cosine Similarity : 0.10504743577076944


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-des-rivieres-ma


Document 964: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement des rivières Marne et Blaise de Vitry-le-François – secteur Marne-BlaisePour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zones rouges » ou « zones roses », suivant le niveau d’aléa, dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zones magentas » ou « zones bleues », suivant le niveau d’aléa dans un espace bâtis, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi.
Cosine Similarity : 0.10504125732934343


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/projet-parc-naturel-regional-en-argonne


Document 1134: Projet Parc Naturel Régional en ArgonneProjet Parc Naturel Régional en Argonne (Ardennes, Meuse et Marne) Anciennement située à cheval entre les Régions Champagne-Ardenne et Lorraine, l’Argonne est à présent positionnée à l’ouest de la Grande Région. D’une superficie approchant les 2200 km² (220 000 ha), le périmètre d’étude du projet de Parc naturel régional en Argonne concerne un territoire plutôt vaste (161 communes et 35000 habitants) considérant les surfaces des PNR existant dans la Région Grand Est. En comparaison à la plupart des ces autres PNR métropolitains, le périmètre d’étude du projet de PNR en Argonne est également plus éloigné des grands pôles urbains.
Cosine Similarity : 0.10379793105817677


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prelocalisation-de-zones-humides-dans-les-pays-de-la-deodatie-et-pays-de-remiremont-et-de-ses-v


Document 1183: Prélocalisation de zones humides dans les Pays de la Déodatie et Pays de Remiremont et de ses vallées (151 communes)Prélocalisation de zones humides dans les Pays de la Déodatie et Pays de Remiremont et de ses vallées: Le Pays de la Déodatie s’étend sur 111 communes regroupées au sein de la Communauté de communes de Bruyères Vallons des Vosges (34 communes) et de la communauté d’Agglomération de Saint-Dié-des-Vosges (77 communes). Le Pays de Remiremont et de ses vallées s’étend sur 40 communes regroupées au sein de la Communauté de communes des Hautes Vosges (22 communes), de la Communauté de communes des Ballons des Hautes Vosges (8 communes) et de la Communauté de communes de la Porte des Vosges Méridionales (10 communes). Etude qui a permis de rassembler, de compléter et de préciser les informations disponibles sur les milieux humides du territoire. Au total, une superficie totale de 56 857,78 ha peut être qualifiée de zones humides probables soit 26,3 % de la surface des 151 communes étudiées. Etude a d’ores et déjà permis de : - Définir la trame humide intégrée dans la TVB locale (rendu à l’automne 2021 - Lancer des inventaires de ZHE (par la CASDDV en cours et par 7 communes de l’amont de la Vologne) en simplifiant et en améliorant la phase de terrain - Intégrer des préconisations d’aménagement dans plusieurs documents d’urbanisme Rappelons pour terminer que cet inventaire n’a pas de portée réglementaire mais reste un précieux outil d’information et de concertation. Pour toutes informations sur les zones humides, vous pouvez contacter : DREAL GRAND EST/Service Eau,Biodiversité,Paysages/Pôle Eau Rhin-Meuse 03-87-62-01-65
Cosine Similarity : 0.10280061865535169


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-depernay-secteur-caecpc


Document 2603: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi d’Épernay secteur CAECPCLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi d’Épernay (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. L’aléa qui a permis de construire le Zonage Réglementaire, ainsi que les enjeux sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 2 500 Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPR, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. La largeur de cette limite est fixée à 10 mètres. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.10220048452124868


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-dun-pprn-sur-le-departement-de-la-meuse-55


Document 1223: Zone d'aléa d'un PPRN sur le département de la Meuse (55)Zone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.1019762546643842


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-zones-de-redynamisation-urbaine-zru-dans-le-haut-rhin


Document 1843: Les zones de redynamisation urbaine (ZRU) dans le Haut-RhinLes zones de redynamisation urbaine (ZRU) font parties de l’une des catégories des zones urbaines sensibles (ZUS). Il s’agit des quartiers urbains en difficulté économique et sociale. Les ZRU sont définies en fonction des critères suivants : Poids de la population Proportion de jeunes Taux de chômage Proportion de non-diplômés
Cosine Similarity : 0.10052315178875808


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-connues-induites-par-des-risques-lies-aux-sites-et-sols-poll


Document 1837: Maitrise de l’urbanisme : contraintes connues induites par des risques liés aux sites et sols pollués en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connâitre ces contraintes sur un territorie donnée de la région Grand Est. La précision correpond à la commune. Les « sites et sols pollués connus » sont les sites qui, selon la base de données Basol, ont fait l’objet de servitudes d’utilité publique et dont les contraintes ont donc été portées à la connaissance des maires. La DREAL n’a pas à être consultée sur les contraintes induites par ces sites. La couche « sites et sols pollués connus » représente les communes sur lesquelles au moins un site et sols pollués a fait l’objet de servitudes d’utilité publique. Pour chacune de ces communes, elle précise : - Le nom de la commune - Le numéro insee de la commune - Le nom du ou des sites et sols pollués présents sur la commune - Le ou les noms des exploitants concernés - L’adresse du site - Le numéro « Basol » du ou des sites - Le numéro S3IC du ou des sites - Les types de projets concernés par la ou les servitudes d’utilité publique - Le service de l’Etat concerné - La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires - La date de mise en œuvre des servitudes d’utilité publique - Le descriptif du périmètre des contraintes - Les sources réglementaires du périmètre des contraintes - Les sources de la donnée - L’échelle de la donnée - Le contact interne SPRA - La date de l’état des lieux initial - Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les sites et sols pollués connus, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact: L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_SSP_CONNU_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.09979987687726229


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-historique-des-principaux-cours-deau-du-bassin-rhin-meuse


Document 2364: Crue historique des principaux cours d'eau du Bassin Rhin-MeuseLe jeu de données contient l'enveloppe de la crue historique modélisée des principaux cours d'eau du Bassin Rhin-Meuse Dans le bassin Bassin Rhin-Meuse lorsqu'elles ont été produites : Crue historique : Zones exposée à une crue historique observée dans le passé AVERTSISSEMENT : L'atlas des zones inondables est composé de trois types de zonage : (la crue centennale modélisée,la surface obtenue par la méthode hydrogéomorphologique, les crues historiques. Ces derniers résultent de méthodes différentes et ont donc une signification différente. Toute exploitation ou représentation de ces données doit être fait en connaissance de cause avec une distinction des différentes zonages. Les données produites sur les Territoires à risque inondation important (TRI) dans le cadre de la Directive inondation n’ont pas été ajoutées aux données de l’Atlas des zones inondables (AZI) produites antérieurement. Il convient de les rajouter pour compléter l’AZI.
Cosine Similarity : 0.09899166814535787


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-be-09-09-1991


Document 4524: DONNEES : Carte piézométrique BE - 09/09/1991Carte piézométrique (09/09/1991) en situation de basses eaux (BE). La première cartographie piézométrique de l’ensemble de la nappe d’Alsace, largement diffusée et utilisée, a été réalisée et éditée en 1995 par la Région Alsace, pour une situation de basses eaux du 09/09/1991, dans le cadre du Projet transfrontalier INTERREG « Cartographie Hydrogéologique du Rhin Supérieur », projet cofinancé par l’Agence de l’eau Rhin-Meuse, le Ministère de l’environnement et l’Umwelt Ministerium Baden-Württemberg.
Cosine Similarity : 0.09867822710695388


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-du-plu-de-bucheres


Document 2179: Zonage du PLU de BuchèresLe Code de l'urbanisme définit quatre types de zones règlementées dans le plan local d'urbanisme (R.123-5 à 8) : les zones urbaines (U), les zones à urbaniser (AU), les zones agricoles (A) et les zones naturelles et forestières (N). Ces zones sont délimitées sur un ou plusieurs documents graphiques. A chaque zone est attaché un règlement. Le règlement peut fixer des règles différentes, selon que la destination des constructions concerne l'habitation, l'hébergement hôtelier, les bureaux, le commerce, l'artisanat, l'industrie, l'exploitation agricole ou forestière ou la fonction d'entrepôt. Ces catégories sont limitatives (art R.123-9).Sont classés en zones U les secteurs déjà urbanisés où les équipements publics existants ou en cours de réalisation ont une capacité suffisante pour desservir les constructions à implanter.Peuvent être classés en zones AU, les secteurs à caractère naturel de la commune destinés à être ouverts à l'urbanisation selon que les équipements existants à la périphérie sont ou non suffisants pour desservir les constructions à implanter. On distingue deux types de zone AU : les zones AU « constructibles » et les zones AU « inconstructibles ».Peuvent être classés en zones A, les secteurs de la commune, équipés ou non, à protéger en raison du potentiel agronomique, biologique ou économique des terres agricoles.Peuvent être classés en zones N, les secteurs de la commune équipés ou non, à protéger en raison soit de la qualité des sites, des milieux naturels, des paysages et de leur intérêt, notamment du point de vue esthétique, historique ou écologique, soit de l'existence d'une exploitation forestière, soit de leur caractère d'espaces naturels.- A l'intérieur des zones N, peuvent être délimités :des périmètres dans lesquels des possibilités de transfert de droit à construire pourront s'effectuer (transfert de COS),- des secteurs de taille et de capacité limitées où des constructions sont possibles sous condition d'implantation et de densité.
Cosine Similarity : 0.09759008544308688


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-sites-natura-2000-zcs-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 2220: Donnée thématique ; Sites Natura 2000 ZCS du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientLe dispositif Natura 2000 constitue un réseau écologique européen destiné à préserver à long terme la biodiversité en Europe en assurant le maintien ou le rétablissement, dans un état de conservation favorable, des habitats naturels et habitats d'espèces de faune et de flore d'intérêt communautaire. L'objectif de ce dispositif est double vu qu'il vise également à la valorisation des territoires. En effet, Natura 2000 est né de la volonté de maintenir la biodiversité tout en tenant compte des activités sociales, économiques, culturelles et régionales présentes sur les sites désignés. Des sites sont désignés au titre de la Directive Oiseaux de 1979, les Zones de Protection Spéciale (ZPS), d'autres au titre de la Directive Habitats Faune Flore de 1992, les Zones spéciales de Conservation (ZSC). L'ensemble constitue des propositions de Sites d'Intérêt Communautaire (pSIC), validés par la Commission européenne. Un Document d'Objectifs (DocOb) est rédigé, en partenariat et concertation avec les acteurs locaux, afin d'établir le diagnostic complet du territoire et de formuler des propositions de gestion. Une fois ce document validé, le site devient "site Natura 2000". Afin de permettre aux élus et aux habitants de mieux connaître les sites naturels du territoire intégrés dans le réseau Natura 2000, les cahiers d'information et les lettres Natura 2000 sont disponibles dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.09754006599605136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppr-cavites-secteur-chalons-en-champagne


Document 1025: Bande d’incertitude de 10 mètres PPR cavités – secteur Châlons-en-ChampagneLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPR Affaissement – Effondrement de cavités souterraines du secteur de Châlons-en-Champagne (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/17 000ème, et cartographiées sur fond cadastral agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire est défini en fonction du niveau d’aléa affaissement-effondrement de cavités souterraines, c’est-à-dire en fonction des zones de présences avérées de cavités et des zones de susceptibilité de présence de cavités. La précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme. Généalogie : Les limites de la bande d’incertitude ne sont pas représentées sur les documents graphiques du PPR, elles n’ont pas un caractère officiel. Les limites de la bande d’incertitude sont à cheval sur la séparation entre deux zones du Zonage réglementaire, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. La largeur de cette limite est fixée à 10 mètres. Un guide d’interprétation de cette bande, définit les principes d’exploitation de celle-ci.
Cosine Similarity : 0.09733058929833022


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/anciens-quartiers-cucs-contrat-urbain-de-cohesion-sociale-dans-le-haut-rhin


Document 2020: Anciens quartiers CUCS (contrat urbain de cohésion sociale) dans le Haut-RhinAnciens quartiers CUCS (contrat urbain de cohésion sociale). Les CUCS ont succédé en 2007 aux contrats de ville comme cadre du projet de territoire développé au bénéfice des quartiers en difficultés. Chaque contrat urbain de cohésion sociale désigne et délimite un ou plusieurs quartiers infra-communaux qui concentrent en priorité les aides et les actions développées par ce contrat. Ces quartiers prioritaires CUCS peuvent être : - des quartiers classés en zone urbaine sensible (ZUS) dont le périmètre correspond au périmètre réglementaire de la ZUS, ou, - des quartiers non classés en ZUS dont le périmètre est propre à chaque CUCS (le périmètre des quartiers CUCS non ZUS n'a pas d'assise légale mais contractuelle).
Cosine Similarity : 0.09725921291349286


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/poles-dequilibre-territoriaux-et-ruraux-petr-dans-le-haut-rhin


Document 1848: Pôles d’équilibre territoriaux et ruraux (PETR) dans le Haut-RhinLes pôles d’équilibre territoriaux et ruraux, créés par loi du 27 janvier 2014, ont vocation à être un outil de coopération entre EPCI sur les territoires situés hors métropoles, ruraux ou non. Ils sont en quelque sorte le pendant des pôles métropolitains.
Cosine Similarity : 0.09705936266355239


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-de-polluants-atmospheriques-tous-secteurs-dactivite-confondus-des-epci-de-la-region-g


Document 2787: Emissions de polluants atmosphériques tous secteurs d'activité confondus des EPCI de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM2,5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO- Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an pour les unités administratives associées aux EPCI. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est. Les éléments méthodologiques utilisés proviennent en grande majorité des travaux animés conjointement par la Fédération ATMO France, le CITEPA et l’INERIS dans le cadre du Pôle de Coordination national des Inventaires Territoriaux (PCIT) piloté par la Direction Générale de l’Energie et du Climat du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et publiés dans le Guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux. Celui-ci est un guide technique complexe visant à préconiser des méthodologies pour l’élaboration d’inventaires d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre au niveau du territoire. Les éléments présentés ici proviennent de la nouvelle version du guide (version juin 2019), validé par le Ministère de la Transition écologique et solidaire. Cette version n°2 est une mise à jour du premier guide publié en novembre Le rapport méthodologique détaillé associé à ces données est téléchargeable via cette fiche.
Cosine Similarity : 0.096867685626176


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bande-dincertitude-de-10-metres-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne


Document 2332: Bande d’incertitude de 10 mètres PPRi Vitry-le-François – secteur MarneLes études menées dans le cadre de l’élaboration du PPRi de Vitry-le-François (carte des aléas) ont été réalisées à l’échelle du 1/10 000ème, et cartographiées sur fond IGN scan25 agrandi au 1/10 000ème. Le zonage réglementaire étant issu du croisement de la carte des aléas et de la carte des enjeux, la précision de cette cartographie ne peut être supérieure à celle des aléas. En conséquence, l’échelle d’utilisation du zonage réglementaire est celle du 1/10 000ème et l’exploitation à une échelle cadastrale plus fine (1/5000 ou 1/2000) est déconseillée. Néanmoins, les communes qui le souhaitent peuvent transposer la carte réglementaire dans leur document d’urbanisme à condition de respecter des principes d’exploitation afin de prendre en compte l’incertitude liée à l’agrandissement du zonage, notamment en limite de zone. En effet, il n’est pas possible d’améliorer la précision de la donnée initiale qui présente une incertitude sur ses contours de l’ordre de 10 mètres, ce qui est relativement important à l’échelle d’une parcelle en zone urbanisée. La transposition de la carte réglementaire dans un document d’urbanisme à l’échelle cadastrale ne peut donc pas se limiter à un simple agrandissement, qui aurait pour conséquence d’afficher une fausse précision des contours. Par conséquent, un guide défini les principes qui permettraient aux communes qui le souhaitent, une transposition dans un document d’urbanisme (PLU, carte communale) en tenant compte des incertitudes entre chaque zone. Il doit également permettre de définir le règlement de zone à appliquer lors de l’instruction des autorisations d’urbanisme.
Cosine Similarity : 0.09587676789174507


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ouvrages-prioritaires-sur-cours-deau-classes-en-liste-2-du-bassin-rhin-meuse-periode-2019-20271


Document 1514: Ouvrages prioritaires sur cours d'eau classés en liste 2 du Bassin Rhin-Meuse (période 2019-2027)Le programme de priorisation des actions de restauration de la continuité écologique du bassin Rhin-Meuse La restauration de la continuité écologique des cours d’eau est nécessaire pour l’atteinte des objectifs de bon état écologique des cours d’eau, fixés par la Directive cadre européenne sur l’eau et déclinés dans les schémas directeurs d’aménagement et de gestion des eaux (SDAGE). Un premier programme d’actions avait été initié en 2010 par le Ministère en charge de l’écologie mais des difficultés sont apparues qui ont retardé sa mise en œuvre. Afin de les dépasser, un nouveau plan d’action pour une politique apaisée de restauration de la continuité écologique des cours d’eau a été adopté en juin L’une des actions de ce plan consiste à définir, de façon homogène, des priorités partagées d’interventions pour poursuivre efficacement la restauration de la continuité écologique, au profit du bon état des cours d’eau et de la reconquête de la biodiversité. Dans le bassin Rhin-Meuse, la restauration de la continuité écologique est un chantier de grande ampleur qui nécessite du temps et des moyens, tant financiers qu’humains. En effet, ce sont environ 5 146 km de cours d’eau, soit environ 17 % du linéaire total, qui ont été classés en liste 2 en 2012/2013, soit un nombre d’ouvrages à mettre en conformité dans ce cadre estimé alors à Du fait de l’amélioration constante des connaissances, le référentiel des obstacles à l’écoulement (ROE) recensait, début 2019, 13 050 ouvrages au total dans le bassin Rhin-Meuse dont environ 4 400 situés sur des cours d’eau classés en liste 2, soit 1/3 des ouvrages du bassin C’est plus de 2,5 fois le nombre d’ouvrages en liste 2 qui avait été relevé en 2012 lors de la révision des classements, et tous les ouvrages n’ont pas encore été répertoriés à ce jour puisque l’alimentation du ROE est progressive. Parmi eux, tous ne seront pas à aménager ou à modifier, mais une action demeura toutefois nécessaire pour un assez grand nombre d’entre eux. Enfin, il est constaté de grandes disparités entre les territoires sur le nombre d’ouvrages à traiter, les départements des Vosges, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin concentrant la majorité d’entre eux. Compte-tenu de ce contexte, il a donc été décidé d’établir, à l’échelle du bassin Rhin-Meuse, une liste d’ouvrages prioritaires nécessitant des travaux (équipement, aménagement, effacement…). Cette stratégie de priorisation a d’abord nécessité de définir des secteurs prioritaires (cours d’eau prioritaires pour la protection des poissons migrateurs amphihalins, réservoirs biologiques identifiés dans le SDAGE, etc) puis, sur ces cours d’eau ou parties de cours d’eau désignés prioritaires, d’identifier les ouvrages les plus impactants (ouvrages influençant un linéaire important, bloquant l’accès aux frayères, etc). En 2018/2019, les Directions départementales des territoires, l’Agence française pour la biodiversité, l’Agence de l’eau Rhin-Meuse et la Direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement ont travaillé de concert pour identifier les actions les plus pertinentes en matière de gain écologique ou de faisabilité. Ces listes départementales d’ouvrages prioritaires ont été validées par les MISEN (Missions inter-services de l’eau et de la nature) après concertation avec les parties prenantes au niveau départemental. Ces listes, compilées à l’échelle du bassin, ont constitué le programme de priorisation des interventions dans le cadre de la restauration de la continuité écologique des cours d’eau classés en liste 2 dans le bassin Rhin-Meuse. Afin de finaliser la concertation avec tous les usagers de l’eau, ce programme a été présenté aux instances de bassins (commission planification, comité de bassin) qui ont émis un avis favorable. Le programme a été validé le 16 janvier 2020 par le Secrétariat technique de bassin Rhin-Meuse, mandaté par le Comité de bassin. Au total, le programme de priorisation Rhin-Meuse comptabilise 514 ouvrages priorisés sur la période 2019-2027 : – 200 ouvrages dans une liste 2019-2021 à mettre en œuvre dans le cadre des Plans d’action opérationnels territorialisés (PAOT) 2019-2021 ; – 314 ouvrages dans une liste 2022-2027 dont la mise en œuvre sera adossée au Programme de mesures du SDAGE pour la période 2022- Juridiquement, l’obligation d’assurer la circulation des poissons et le transport suffisant des sédiments sur l’ensemble des cours d’eau classés en liste 2 est maintenue (article L.214-17 du code de l’environnement). Le programme de priorisation tend à éviter les dépassements de délai ou à résorber les dépassements de délais effectifs selon un principe de réalité. Il doit permettre d’avancer plus efficacement. Nom du jeu de données : ROE_PRIOR_LISTE2_[2019]_P_BRM.shp
Cosine Similarity : 0.09370709697295433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-inondation-par-remontee-de-nappe-zonage


Document 3103: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Inondation par remontée de nappe (zonage) Zonage réglementaire relatif au risque de submersion par remontée de nappe élaboré dans le cadre du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 20 avril Il a pour but de définir dans les zones directement exposées et, le cas échéant dans les zones non directement exposées, une réglementation homogène par zone comprenant des interdictions et des prescriptions. Les zones sont délimitées en fonction des objectifs du PPRi et des mesures applicables compte tenu du risque encouru ou induit. Plus d'information sur la page dédiée de la DDT du Bas-Rhin.
Cosine Similarity : 0.09139242398245712


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/unites-urbaines-2020-sur-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1938: Unités urbaines 2020 sur le département de la Haute-MarneUnités urbaines 2020 au 1er janvier 2021 sur le département de la Haute-Marne et les départements limitrophes. La notion d’unité urbaine repose sur la continuité du bâti et le nombre d’habitants. Les unités urbaines sont construites en France métropolitaine et dans les DOM d’après la définition suivante : une commune ou un ensemble de communes présentant une zone de bâti continu (pas de coupure de plus de 200 mètres entre deux constructions) qui compte au moins 2 000 habitants. Source : INSEE
Cosine Similarity : 0.09046612934866012


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/voie-de-dessertes-forestieres-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1397: Voie de dessertes forestières dans le département de la Haute-MarneVoie de dessertes forestières dans le département de la Haute-Marne. Routes de dessertes forestières accessibles aux camions de transport de bois pendant toute ou une partie de l’année
Cosine Similarity : 0.0873219647407432


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-couvertures-images-spot-automne-2007-alsace1


Document 480: DONNEES - Couvertures images SPOT automne 2007 AlsaceRéalisation de la base de données image SPOT 5 sur la Région Alsace et les Parcs Naturels Régionaux des Vosges du Nord et des Ballons des Vosges. Le produit est basé sur une collection d'images SPOT d'automne 2007 sur l'ensemble de la zone. Les différentes scènes ont été assemblées en mosaiques puis découpées en dalles de 10 x 10 km.
Cosine Similarity : 0.08636685741350042


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/emissions-de-polluants-atmospheriques-tous-secteurs-dactivite-confondus-de-la-region-grand-est


Document 2656: Emissions de polluants atmosphériques tous secteurs d'activité confondus de la région Grand EstEstimation des émissions tous secteurs d'activité confondus des principaux polluants atmosphériques (Dioxyde de soufre SO2 - Oxydes d'azote équivalent NO2 - Particules en suspension PM10 - Particules fines PM2,5 - Benzène C6H6 - Composés Organiques Volatils Non Méthaniques COVNM - Ammoniac NH3 - Monoxyde de carbone CO- Arsenic As - Cadmium Cd - Nickel Ni - Plomb Pb - Benzo(a)pyrène BaP) sur la région Grand Est pour les années 2005, 2010, 2012, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018, Les unités sont exprimées en kg/an pour l'unité administrative associée à la région. Les chiffres fournis sont issus de l’inventaire V2021 d’ATMO Grand Est. Les éléments méthodologiques utilisés proviennent en grande majorité des travaux animés conjointement par la Fédération ATMO France, le CITEPA et l’INERIS dans le cadre du Pôle de Coordination national des Inventaires Territoriaux (PCIT) piloté par la Direction Générale de l’Energie et du Climat du Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et publiés dans le Guide méthodologique pour l’élaboration des inventaires territoriaux. Celui-ci est un guide technique complexe visant à préconiser des méthodologies pour l’élaboration d’inventaires d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre au niveau du territoire. Les éléments présentés ici proviennent de la nouvelle version du guide (version juin 2019), validé par le Ministère de la Transition écologique et solidaire. Cette version n°2 est une mise à jour du premier guide publié en novembre Le rapport méthodologique détaillé associé à ces données est téléchargeable via cette fiche.
Cosine Similarity : 0.08540799086420817


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-potentiel-financier-et-effort-fiscal-des-communes-de-la-region-grand-est


Document 2935: DONNEES - Potentiel financier et Effort fiscal des communes de la région Grand EstLes données fiscales de la DGCL ont été exploitées pour permettre de situer chaque commune par rapport au potentiel financier et à l'effort fiscal moyen de sa strate démographique DGF. Cas N°1 (– –) : Potentiel financier par habitant inférieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal supérieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°2 (– +) : Potentiel financier par habitant inférieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal inférieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°3 (+ –) : Potentiel financier par habitant supérieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal supérieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°4 (+ +) : Potentiel financier par habitant supérieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal inférieur à l'effort fiscal moyen de la strate
Cosine Similarity : 0.08488052160229477


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-dalea-du-ppri-moselle-amont-revise-pour-la-commune-de-bussang


Document 1618: Zone d'aléa du PPRi Moselle Amont révisé pour la commune de BussangZone exposée à un ou plusieurs aléas représentée sur la carte des aléas utilisée pour l'analyse du risque du PPR. La carte d'aléas est le résultat de l'étude des aléas dont l'objectif est d'évaluer l'intensité de chaque aléa en tout point de la zone d'étude. La méthode d'évaluation est spécifique à chaque type d'aléa. Elle conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d'étude constituant un zonage gradué en fonction du niveau de l'aléa. L'attribution d'un niveau d'aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d'occurrence du phénomène dangereux et son degré d'intensité. Pour les PPRN multi-aléas, chaque zone est usuellement repérée sur la carte d'aléa par un code pour chaque aléa auquel elle est exposée. Toutes les zones d'aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection doivent être représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l'aléa (cas de rupture ou d'insuffisance de l'ouvrage). Les zones d'aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d'une synthèse utilisant plusieurs sources de données d'aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d'objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d'étude sont considérées comme des « zones d'aléa nul ou insignifiant ». Il s'agit des zones où l'aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d'objets et n'ont pas à être représentées comme des zones d'aléa. Cependant, dans le cas des PPR naturels, le zonage réglementaire peut classer certaines zones non exposées à l'aléa en zone de prescription (voir la définition de la classe ZonePPR).
Cosine Similarity : 0.08298482999275894


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-dactivites-2016


Document 311: Zones d'activités 2016Zones d'activités économiques en 2016 dans l'agglomération mulhousienne
Cosine Similarity : 0.08263861554483318


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-strategique-du-bruit-departement-de-la-marne-echeance-2-b_rn_rd_vc_lnu


Document 1994: Carte Stratégique du Bruit - Département de la Marne - Échéance 2 (B_RN_RD_VC_LNU)B_RN_RD_VC_LNU
Cosine Similarity : 0.08229259468256134


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/us-lb-fete-de-la-musique-2019-programme


Document 3281: [US - LB] Fête de la musique 2019 - programmeCe jeu de données comprend le programme officiel de la fête de la musique du 21 juin 2019 à Strasbourg. Il permet de :consulter la programmation officielle en fonction du lieu et par horaired’avoir une présentation d'un groupe avec un lien d’écoute.localiser les scènes des concerts officiels de StrasbourgExemple de réutilisation : https://play.google.com/store/apps/details?id=org.android.fetemusique&hl=frInformations pratiques : Ouverture des toilettes publiques jusqu’à 00h30 : Place KléberPlace du ChâteauBarrage VaubanPostes Croix Rouge situés, du vendredi 21 juin 2019 à partir 17h30 jusqu'au samedi 22 juin 2019 à 01h00, sur : Place KléberPlace Gutenberg Place GrimmeissenUn poste de secours principal place St Pierre le JeuneParvis de la médiathèque Malraux sur la presqu'île André Malraux Poste Protection civile nautique situé sur :Enceinte de l'IllPresqu'Ile MalrauxNuméros d'urgence :POLICE : 17SAMU : 15 POMPIER : 18 TOUTES URGENCES : 112
Cosine Similarity : 0.08214032485455727


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cours-deau-identifies-dans-le-departement-des-vosges


Document 784: Cours d'eau identifiés dans le département des VosgesCouche des cours d'eau identifiés dans le département des Vosges par le service SER/BPEMIPS dans le cadre de l'instruction du gouvernement DEVL1506776J. 8529 tronçons classés en cours d'eau au 20 janvier Etat courant de l'identification.
Cosine Similarity : 0.08194252869777352


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetre-de-transports-urbains-n_ptu_zsup_068


Document 177: Périmètre de transports urbains (N_PTU_ZSUP_068)Zonage composé de l''ensemble des périmètres de transport urbain (PTU). Un périmètre de transports urbains concerne le territoire d''une commune ou le ressort territorial d''un établissement public ayant reçu mission d''organiser les transports publics de personnes. Sur demande du maire ou du président de l''établissement public, le représentant de l''État constate la création du périmètre, après avis du conseil général dans le cas où le plan départemental est concerné. [.] Dans les départements d''Outre-mer, le représentant de l''État, sur proposition du maire ou du président de l''établissement public, peut définir un périmètre excluant certaines parties du territoire de la commune. Le périmètre de transports urbains peut également comprendre plusieurs communes adjacentes ayant décidé d''organiser en commun un service de transports publics de personnes. La création et la délimitation de ce périmètre sont fixées par le représentant de l''État sur demande des maires des communes concernées après avis du conseil général. Seuls les PTU en élaboration ou validés font partie de cette classe d''objets. Sauf cas particuliers définis par la loi, l''arrêté de création d''une communauté d''agglomération ou d''une communauté urbaine ou l''arrêté de transformation d''un établissement public de coopération intercommunale en communauté d''agglomération ou en communauté urbaine vaut établissement d''un périmètre de transports urbains conformément à la loi relative à la solidarité et au renouvellement urbains. Les périmètres sur lesquels les syndicats mixtes SRU, créés par application de la loi SRU, exercent leurs compétences ne sont pas des périmètres de transports urbains.
Cosine Similarity : 0.07890774564750677


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etude-de-la-consommation-des-espaces-agricoles-dans-le-departement-des-vosges


Document 2577: Etude de la consommation des espaces agricoles dans le département des VosgesDans le cadre de sa réflexion d'ensemble sur la préservation du foncier, la Direction Départementale des Territoires (DDT) des Vosges a mené, en 2011, une étude sur la consommation du foncier agricole. La réalisation de cette étude a été confiée à Claudine VIBERT, étudiante en 3ème année du cursus ingénieur à l'école SUP AGRO Montpellier, dans le cadre de son stage de fin d'études.
Cosine Similarity : 0.07691462640334183


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/delimitation-des-zones-humides-prioritaires-zhp-pour-la-gestion-de-leau-et-de-la-biodiversite-s


Document 2551: Délimitation des zones humides prioritaires (ZHP) pour la gestion de l'eau et de la biodiversité SAGE du bassin houillerLe Schéma d'Aménagement et de Gestion des Eaux (SAGE) est un outil de planification, institué par la loi sur l'eau de 1992, visant la gestion équilibrée et durable de la ressource en eau. Il vise à concilier la satisfaction et le développement des différents usages et la protection des milieux aquatiques, en tenant compte des spécificités d'un territoire. L'étude pour l'élaboration de l'inventaire des zones humides sur le périmètre du ScoT du Val de Rosselle et du SAGE du Bassin Houiller a été réalisée en 2011/2012 sur les communes du ScoT de Val de Rosselle et les communes concernées par la problématique "eaux superficielles" du SAGE BH, soit 59 communes sur 475 km². Une hiérarchisation a été réalisée pour déterminer les zones humides prioritaires pour la gestion de l'eau et la biodiversité (ZHPGEB). Elles sont ciblées dans l'article 1 du réglement du SAGE BH, ce qui explique leur mise à disposition dans les zonages particuliers. Il ne s'agit pas de ZHIEP ou de ZSGE. L'inventaire n'est pas exhaustive et n'a pas la précision d'un inventaire réglementaire au titre de la police de l'eau.
Cosine Similarity : 0.07687269133013044


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-observatoire-des-plantes-invasives-de-la-zsc-natura2000-haute-moder-et-sauer_point-2003


Document 4569: DONNEES - Observatoire des plantes invasives de la ZSC Natura2000 Haute Moder et Sauer_Points 2003Inventaire et cartographie des plantes invasives colonisant les ZSC Haute Moder et Sauer en 2003, données ponctuelles (pour des zones dont la longueur est inférieure à 20m) Herbacées: Fallopia japonica Fallopia sachalinensis Impatiens glandulifera Phytolacca americana Rudbeckia laciniata Solidago canadensis Solidago gigantea Forestières: Pinus strobus Prunus serotina Robinia pseudacacia Rhus Typhina
Cosine Similarity : 0.07681802478913126


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-moselle-57-prise-de-vue-2018


Document 3249: DONNEE - Modèle numérique de surface - Département de la Moselle (57) Prise de vue 2018Le Modèle numérique de surface (MNS) est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Pixel de 20cm. Photographie aérienne IGN Haute Résolution Le projet est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional.
Cosine Similarity : 0.07629500164721938


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-zonage-2014-de-la-reserve-de-biosphere-transfrontaliere-vosges-du-nord-pfalze


Document 76: Donnée thématique ; Zonage 2014 de la Réserve de Biosphère Transfrontalière Vosges du Nord-PfälzerwaldZonage mis à jour en 2014, de la Réserve de Biosphère Transfrontalière Vosges du Nord-Pfälzerwald, qui couvre les deux Parcs Naturels. Obtenu par fusion des zonages nationaux avec une harmonisation au niveau de la frontière. La limite extérieure côté français provient de la fusion des limites des communes de la BD Topo de l'IGN (version d'avril 2014) avec découpage selon le réseau routier au niveau de Phalsbourg et Wissembourg, communes en partie seulement sur le territoire du PNRVN. Données allemandes provenant du Staatskanzlei Rheinland-Pfalz (http://mapnaturschutz.rlp.de/mapserver_lanis/) Une réserve de biosphère est organisée en 3 types de zones, où se répartissent les objectifs de protection, d’entretien et de développement : - Des aires centrales, ayant comme fonction la protection de la nature et devant être protégée par la législation nationale (classées aires protégées). - Des zones tampon, qui entourent ou jouxtent les aires centrales. Ce sont des zones de développement durable où les activités de production doivent rester compatibles avec les principes écologiques, dont l’éducation environnementale, la récréation et la recherche scientifique ; - Des zones de transition (également dites “de coopération”), se prêtent aux diverses activités. La frontière externe est toujours flexible.
Cosine Similarity : 0.07567713324514964


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/carte-cartes-geologiques-bd-charm-territoire-du-haut-rhin1


Document 466: CARTE - Cartes géologiques BD Charm territoire du Haut-RhinCarte 1/125 000 annexé à la livraison de la BD Charm 50 du BRGM Harmonisation par Etienne Skrzypek et Davy Cruz Mermy Avec la collaboration de Philippe Chèvremont et François Ménillet BRGM - Février 2008
Cosine Similarity : 0.07485079520871112


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-reglement-graphique-et-ecrit


Document 3285: PLU - Règlement graphique et écrit Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.07336664196749153


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/offre-de-transport-solea-et-tram-train-en-format-gtfs


Document 2736: Offre de Transport Soléa et Tram-Train en format GTFSDonnées descriptives de l'offre de transport du réseau de Bus, Tram et Tram-Train sur l'agglomération Mulhousienne Les données sont publiées au format GTFS avec 8 fichiers (agency, calendar, calendar_dates, routes, stop_times, stops, transferts et trips)
Cosine Similarity : 0.07301120691714764


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppr-affaissement-effondrement-de-cavites-souterraines-secteur-chalons-en-champagne-perimetre-du


Document 1363: PPR affaissement-effondrement de cavités souterraines – secteur Châlons-en-Champagne – périmètre du PPRCe jeu de données contient le périmètre de délimitation de l’élaboration du PPR cavité. Ce périmètre a comme caractéristique d’être la conséquence d’un acte officiel et de produire son effet à compter de la date de prescription figurant dans l’arrêté préfectoral du 07 juin 2001, modifié par arrêté préfectoral du 26 février 2015 et prorogé par arrêté du 24 août Généalogie : Le périmètre du PPR cavité prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPR. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.07270817178981925


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-commune-grand-est-information-complementaire-des-zonages-proj-webmercator-3857


Document 2660: DONNEE : Commune Grand Est information complémentaire des zonages (proj webmercator 3857)Métadonnées La table basée sur la table commune_actuelle enrichie d’information qui sont destinées à être utilisées dans un flux de la plateforme GéoGrandEst pour un application quelle est “nom information” sur ma commune. Exemple connaitre la Maison de la Région dont dépend la commune. Cette table est en Pseudo-Mercator -- Spherical Mercator, Google Maps pour les requêtes WFS CQL_FILTER Intersects en EPSG 3857 Source : Région Grand Est Champs insee_com : code insee de la commune nom_com : nom de la commune code_reg : code insee de la région code_dept : code insee du departement nom_dept : nom du département id_canton : identifiant du canton lib_canton : nom du canton id_arrondt : identifiant de l'arrondissement nom_arrondt : nom de l'arrondissement agence : nom de la maison de la Région id_agence : identifiant de la maison de la Région id_epci : code SIREN de l'EPCI epci_nom_complet : nom de l'EPCI id_scot character : code du SCOT scot_nom_complet : nom du SCOT id_pnr character : code du PNR nompnr_court character : nom du PNR mr_site1 : nom du site de la Maison de la Région mr_site2 : nom du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_rue1 : nom de la rue du site de la Maison de la Région mr_rue2 : nom de la rue du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_cp1 : code postal du site de la Maison de la Région mr_cp2 : code postal du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_ville1 : nom de la ville du site de la Maison de la Région mr_ville2 : nom de la ville du deuxième site de la Maison de la Région mr_tel1 : nom du site de la Maison de la Région mr_tel2 : nom du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) shape geometry Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.07249194674669632


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-reglementaire-du-plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-m3


Document 1796: Zonage réglementaire du plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCGVMPour les PPR naturels, le code de l’environnement définit deux catégories de zones (L562-1) : les zones exposées aux risques et les zones qui ne sont pas directement exposées aux risques mais sur lesquelles des mesures peuvent être prévues pour éviter d’aggraver le risque. En fonction du niveau d’aléa et des enjeux, chaque zone fait l’objet d’un règlement opposable qui a pour objet d’énoncer, de manière claire et opérationnelle, les mesures réglementaires qui s’appliquent à chacune des zones réglementées. Le règlement distingue généralement cinq types de zones : les « zones d’interdiction de construire », dites « zone rouge », suivant le niveau d’aléa dans un espace non ou peu bâtis, ou dans un espace agricole ou naturelle, alors la règle générale est l’interdiction de construire ; les « zones soumises à prescriptions », dites « zone magenta », « zone bleue moyen » ou « zone bleu clair », suivant le niveau d’aléa dans un espace urbanisé, alors les projets sont soumis à des prescriptions adaptées au type d’enjeu ; les « zones blanches » non définies dans le règlement et pour lesquelles le PPRi ne s’applique pas, car elles sont non soumises à l’aléa. L’identification de ces zones homogènes se traduit par l’élaboration d’une cartographie du zonage réglementaire du PPRi. L’aléa, les enjeux, qui ont permis de construire ce Zonage Réglementaire, ainsi que les cote de référence sont situés sous le n° gaspar 51DDT20170001 Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Les limites d’une zone réglementée sont représentées sur les documents graphiques du PPR. Les limites réglementaires sont généralement calées sur les phénomènes naturels, qui ne suivent ni le découpage cadastral ni les limites administratives. Un PPR détermine les limites des différentes zones réglementées en fonction de l’emprise calculée des phénomènes dangereux du site. Certains PPR peuvent parfois contenir des règlements associés à des figurés linéaires ou ponctuels (cavités, axe de ruissellement…). Les primitives graphiques linéaires et ponctuelle sont à utiliser respectivement dans ces cas de figure.
Cosine Similarity : 0.07191017883076924


url dataset :


Document 4554: Répertoire National des Associations - Ardenne MétropoleQue contient le RNA ? Le RNA répertorie l’ensemble des associations relevant de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d’association, dont le siège est en France (métropole et outre-mer) à l’exclusion des départements de la Moselle (57), du Bas-Rhin (67) et du Haut-Rhin (68) qui relèvent d’un régime spécifique.Le RNA contient également, dans les mêmes conditions, les associations reconnues d’utilité publique.Le RNA est alimenté après instruction du dossier par le greffe des associations lors d’une création, d’une modification ou d’une dissolution.Les déclarations de création sont ensuite publiées au Journal Officiel des Associations et Fondations d’Entreprise (JOAFE).Modalités de diffusion des données du RNAConformément aux dispositions de la loi pour une République numérique du 7 octobre 2016 les données du RNA mises à disposition par le ministère de l’Intérieur et font partie des données accessibles en consultation et téléchargeables en données ouvertes.Le contenu des données téléchargeables est scindé en deux extractions :RNA_waldec : liste des associations disposant d’un numéro RNA. Toutes les associations créées ou ayant déclaré un changement de situation depuis 2009 disposent d’un numéro RNA.RNA_import : liste des associations créées depuis 1901 et qui n’ont pas effectué de déclaration de changement de situation depuis Une version rénovée du RNA est en cours d’élaboration par le ministère de l’Intérieur ; elle permettra à terme d’harmoniser le suivi des greffes sur l’ensemble du territoire national.Contenu des extractions :le cas échéant, le n° RNAle nom de l’association et son siglel’objet de l’association et son objet sociall’adresse du siègele cas échéant, l’adresse de gestionle cas échéant, le site internet de l’associationMise en place d’une FAQ relative au RNAEn cas d’erreur constatée sur la base RNA, les réclamations doivent être adressées au greffe territorialement compétent, lieu d’implantation du siège social (préfecture, sous-préfecture ou direction départementale de la cohésion sociale).Enrichissementgéocodage du siège de l'association:ajout des départements/régions/epci/code iso 3166-3 des zones.
Cosine Similarity : 0.0714811947510918


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-dexposition-au-bruit-dun-aerodrome-zonage-dans-le-haut-rhin


Document 1575: Plan d'exposition au bruit d'un aérodrome (Zonage) dans le Haut-RhinLa décision d'établir un PEB est prise par le préfet. Le PEB approuvé est alors annexé au plan local d'urbanisme. Le PEB peut être révisé à la demande du préfet ou sur proposition de la CCE. Les aérodromes devant être dotés d'un PEB sont ceux classés en catégorie A, B et C. Sont aussi concernés les aérodromes inscrits sur une liste établie par arrêtés des ministres chargés de la défense, de l'urbanisme, de l'aviation civile et de l'environnement. Sur les 600 aérodromes que compte la France, 190 d'entre eux sont dotés d'un PEB. Textes juridiques : -Articles L147-1 à 8 et R 147-1 à 11 du code de l'urbanisme. -Articles L571-13, R 571-58 à 65 et R 571-70 à 80 du code de l'environnement. -Articles L123-1 à 16 et R 123-6 à 23 du code de l'environnement. -Arrêté du 28 mars 1988 fixant la liste des aérodromes non classés en catégorie A, B ou C devant être dotés d'un PEB modifié par les arrêtés du 17/01/97, du 04/09/03 et du 27/05/ -Articles L227-1 à 10 du code de l'aviation civile
Cosine Similarity : 0.0713040769760052


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-dautopartage-dans-le-grand-est


Document 1233: Stations d'autopartage dans le Grand EstIl s’agit de « la mise en commun d’un véhicule ou d’une flotte de véhicules de transport terrestre à moteur au profit d’utilisateurs abonnés ou habilités par l’organisme ou la personne gestionnaire des véhicules. Chaque abonné ou utilisateur habilité peut accéder à un véhicule sans conducteur pour le trajet de son choix et pour une durée limitée. » (Art L.1231-14 du code des transports). L’autopartage réduit la dépendance à la possession d’un véhicule personnel et favorise le report vers d’autres modes de mobilité. En ce sens, il réduit la consommation d’énergie et les émissions de polluants. En outre, il permet de libérer de l’espace urbain utilisé auparavant pour le stationnement des véhicules. L’autopartage a connu ces dernières années une croissance très forte et dispose d’un potentiel de développement important. L’entreprise Citiz a ainsi permis une grande visibilité de l’autopartage en Grand Est, de même qu’Autolib’à Paris. La plupart des grandes villes françaises disposent de ce type de service : Strasbourg, Paris, Bordeaux, Nantes, Lyon, Lille, Marseille ... Certains services d’autopartage peuvent être couplés avec des services de covoiturage afin de remplir au mieux les véhicules partagés (ex: Clem’). On peut distinguer 3 dispositifs d’autopartage : • l’autopartage « classique » avec un parcours « en boucle » (retour du véhicule à la station de départ) • l’autopartage en trace directe (le retour du véhicule peut être effectué dans une station différente de celle du départ) • l’autopartage « sans station » (Free-flow), où il suffit de laisser le véhicule dans un périmètre défini, qui reste très rare (ex: service Yea! à Strasbourg).
Cosine Similarity : 0.07020330805450144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/data-liste-des-communes-de-la-metropole-du-grand-nancy


Document 128: DATA - Liste des communes de la métropole du Grand NancyListes des 20 communes de la métropole du Grand Nancy : Art-sur-Meurthe, Dommartemont, Essey-lès-Nancy, Fléville-devant-Nancy, Heillecourt, Houdemont, Jarville-la-Malgrange, Laneuveville-devant-Nancy, Laxou, Ludres, Malzéville, Maxéville, Nancy, Pulnoy, Saint-Max, Saulxures-lès-Nancy, Seichamps, Tomblaine, Vandœuvre-lès-Nancy, Villers-lès-Nancy
Cosine Similarity : 0.07015511869791466


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-en-cours-de-connaissance-induites-par-des-risques-technologi1


Document 2202: Maitrise de l’urbanisme : contraintes en cours de connaissance induites par des risques technologiques liés aux canalisations de transport de matières dangereuses en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on distingue les «canalisations de transports de matières dangereuses connues» et les « canalisations de transports de matières dangereuses en cours de connaissance ». les «canalisations de transports de matières dangereuses en cours de connaissance» sont les canalisations soumises à autorisation qui n’ont pas encore fait l’objet de servitudes d’utilité publique ou de porters à connaissance. La DREAL souhaite être consultée sur les contraintes induites par ces canalisations. Sur l’ex région Lorraine, la couche « canalisations en cours de connaissances » représente les zones potentiellement soumises à des contraintes induites par des canalisations en cours de connaissance. Sur le périmètre de l’ex-région Champagne-Ardenne, cette couche représente les communes impactées par au moins une canalisation de transport de matières dangereuses n’ayant pas a fait l’objet de servitudes d’utilité publique. Pour chacune de ces zones, la couche précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom du transporteur Les types de projets concernés par des contraintes induites par la canalisation Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les « canalisations de transport de matières dangereuses en cours de connaissance », de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents, ici les unités départementales de la DREAL. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_CANA_EN_COURS_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.06986654477686195


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonages-administratifs-epci-a-fiscalite-propre-haute-marne


Document 4511: ZONAGES ADMINISTRATIFS : EPCI à fiscalité propre [HAUTE-MARNE]Données présentant les EPCI à fiscalité propre de Haute-Marne (52) Communautés de Communes et Communautés d'agglomération. Situation janvier2019 Données disponibles en licence ouverte (Etalab)
Cosine Similarity : 0.06776780916822633


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartier-non-zus-repere-comme-prioritaire-par-un-contrat-urbain-de-cohesion-sociale-dans-le-hau


Document 1735: Quartier, non ZUS, repéré comme prioritaire par un contrat urbain de cohésion sociale dans le Haut-RhinLes CUCS ont succédé en 2007 aux contrats de ville comme cadre du projet de territoire développé au bénéfice des quartiers en difficultés. Chaque contrat urbain de cohésion sociale désigne et délimite un ou plusieurs quartiers infra-communaux qui concentrent en priorité les aides et les actions développées par ce contrat. Ces quartiers prioritaires CUCS peuvent être :- des quartiers classés en zone urbaine sensible (ZUS) dont le périmètre correspond au périmètre réglementaire de la ZUS, ou,- des quartiers non classés en ZUS dont le périmètre est propre à chaque CUCS (le périmètre des quartiers CUCS non ZUS n'a pas d'assise légale mais contractuelle).Ces données contiennent exclusivement les quartiers non ZUS désignés comme prioritaires par un CUCS ayant été signé. Les autres quartiers CUCS (quartiers CUCS classés en ZUS et les quartiers CUCS non ZUS des anciens CUCS) n'y figurent pas.
Cosine Similarity : 0.0665263427969734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-en-cours-de-connaissance-induites-par-des-risques-lies-aux-s


Document 1318: Maitrise de l’urbanisme : contraintes en cours de connaissance induites par des risques liés aux sites et sols pollués en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. En Lorraine, le jeu de données est disponible à l’échelle parcellaire La donnée : - périmètre à l’échelle parcellaire sur les territoires Lorrains - commune concernée sur les territoires Alsaciens et Champardennais Les « sites et sols pollués en cours de connaissance » sont les sites recensés dans la base de données Basol et qui n’ont, à ce jour, pas fait l’objet de servitudes d’utilité publique. Les contraintes associées n’ayant pas encore été portées à la connaissance des maires, la DREAL souhaite être consultée sur les projets potentiellement soumis à des contraintes induites par ces sites. La couche « sites et sols pollués en cours de connaissance» présente, sur le périmètre de l’ex région Alsace et de l’ex région Champagne-Ardenne, les communes impactées au moins par un site et sols pollués en cours de connaissance. En ex-région Lorraine elle présente le périmètre des contraintes induites par les sites et sols pollués en cours de connaissance. Pour chacun de ces sites, la couche précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom du ou des sites et sols pollués présents sur la commune Le ou les noms des exploitants concernés L’adresse du site Le numéro « Basol » du ou des sites Le numéro S3IC du ou des sites Les types de projet concernés par les contraintes induites par le site Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les sites et sols pollués en cours de connaissance, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_SSP_EN_COURS_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.06583698896990138


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-maquette-3d-du-lycee-georges-clemenceau-de-reims-octobre-2018


Document 2954: DONNEE - Maquette 3D du lycée Georges CLEMENCEAU de Reims octobre 2018Maquette du Lycée Georges CLEMENCEAU de Reims La Région Grand Est vient de réaliser un test de production de maquette 3D et d'orthophotographie vraie sur 4 lycées. La résolution est de 8cm. Le calage de la maquette et de l'ortho a été réalisé sur la BD Topo IGN. La réalisation du chantier a été faite par l'Europe vue du Ciel et Bemap solution. Projection WGS84 sur Ellispoide IGN NGF69 Octobre
Cosine Similarity : 0.06390240595284537


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2017-en-grand-est


Document 1227: HAMSTER - Terriers de 2017 en Grand EstRecensement de 2017 des terriers de Grand hamster occupés en Grand Est dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.06282586235924019


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-marne-aval-secteur-epernay-ccpc-perimetre-du-ppri


Document 1981: PPRi Marne aval – secteur Épernay – CCPC – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation de l’établissement public de coopération intercommunale (EPCI) Communauté de Communes des Paysages de la Champagne (CCPC) qui correspond partiellement au périmètre réglementé par le PPRi prescrit par arrêté préfectoral du 12 octobre Ce périmètre partiel sur la CCPC, vaudra servitude d’utilité publique et sera inscrit dans la servitude PM1 à l’issue de l’approbation. Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe de l’EPCI concernée dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.059593759346193674


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-observatoire-des-plantes-invasives-de-la-zsc-natura2000-haute-moder-et-sauer_point-2010


Document 4571: DONNEES - Observatoire des plantes invasives de la ZSC Natura2000 Haute Moder et Sauer_Points 2010Inventaire et cartographie des plantes invasives colonisant les ZSC Haute Moder et Sauer en 2010, données ponctuelles (pour des zones dont la longueur est inférieure à 20m) Herbacées: Fallopia japonica Fallopia sachalinensis Impatiens glandulifera Phytolacca americana Rudbeckia laciniata Solidago canadensis Solidago gigantea Forestières: Pinus strobus Prunus serotina Robinia pseudacacia Rhus Typhina
Cosine Similarity : 0.05881088898052221


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/etat-des-lieux-2013-des-rivieres-canaux-en-grand-est


Document 2611: ETAT DES LIEUX 2013 DES RIVIERES CANAUX EN GRAND ESTL’Union européenne a fixé à ses états membres l’objectif de préserver et d’améliorer l’état des eaux superficielles. La définition de cet état et son suivi sont établis par la Directive cadre sur l’eau (DCE) 2000/60/CE du 23 octobre 2000 et la réglementation française associée, notamment l’arrêté du 25 janvier 2010 relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique, de l’état chimique et du potentiel écologique des eaux de surface. Deux « états » des eaux doivent être établis : - l’état écologique , constitué essentiellement de l’état biologique et la physico-chimie (paramètres « généraux » comme l’oxygène dissous, les nutriments... et polluants spécifiques dangereux). L’état écologique est remplacé par le potentiel écologique pour les masses d’eau fortement modifiées (MEFM) et les masses d’eau artificielles (MEA) ; - l’état chimique, déterminé par le respect des normes de qualité environnementale (NQE) fixées pour les substances dites «prioritaires» (métaux lourds, pesticides...), ayant un impact sur la santé humaine et l’environnement. La Directive cadre fixe des objectifs de résultats environnementaux, c’est-à-dire l’atteinte du bon état (ou bon potentiel) écologique et du bon état chimique pour le 31 décembre 2015, à l’exception des eaux de surface visées par des reports de délai à 2021 ou 2027, ou alors visées par des objectifs moins stricts. Les «Etats des lieux 2013» préparés par les Agences de l’eau pour les trois bassins couvrant la région Lorraine (Rhin-Meuse, Seine-Normandie pour l’ouest de la Meuse et Rhône-Méditerranée pour le sud des Vosges) ont été utilisés pour créer la couche SIG (COURSDEAU_ETAT_LIEUX_2013_BRM_RMC_SN). Les États des lieux ont été établis en exploitant les données de 2010 et 2011 ou si elles sont absentes, celles d’années antérieures (2008 pour les plus anciennes). Cette couche a permis de réaliser le document "L’état écologique et biologique des rivières, canaux et plans d’eau de Lorraine - État des lieux 2013 " publié sur le site internet le 30 décembre Dans le document publié sont présentés uniquement l’état écologique et une de ses deux composantes, l’état biologique, car ce dernier correspond aux compétences du laboratoire d’hydrobiologie de la DREAL à ’exception de l’ichtyofaune. Les cartes d’état chimique sont fournies en fin de document pour information. Le lien internet de la DREAL Grand Est est : http://www.grand-est.developpement-durable.gouv.fr/qualite-des-eaux-de-surface-rhtml
Cosine Similarity : 0.05852062709771278


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/consommation-annuelle-delectricite-et-gaz-par-region-et-par-code-naf


Document 388: Consommation annuelle d’électricité et gaz par région et par code NAFPermet de visualiser l’évolution de 2011 à 2020 des consommations d'électricité et de gaz par secteur d'activité, par catégorie de consommation, par code NAF et par région. Ces données sont publiées dans le respect des règles relatives à la protection des Informations Commercialement Sensibles.Une notice méthodologique est disponible en PJ.Les données sont ventilées sur le référentiel INSEE au 1er janvier
Cosine Similarity : 0.056921994772475504


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/mes-atmo-grand-est-horaire-poll-princ1


Document 2786: mes atmo grand est horaire poll princConcentrations moyennes horaires issues du réseau fixe des mesures des principaux polluants réglementés dans l'air sur la région Grand-Est : dioxyde de soufre SO2, monoxyde d'azote NO et dioxyde d'azote NO2, particules en suspension PM10, particules en suspension PM5, ozone O3, benzène C6H6, monoxyde de carbone CO. Toutes les données fournies sont en μg/m³ (microgramme par mètre cube) sauf CO (mg/m³). Les données proviennent des mesures de terrain automatiques.
Cosine Similarity : 0.05586354230130752


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arret-de-bus-dans-le-departement-des-vosges


Document 2431: Arrêt de bus dans le département des VosgesZones d'embarquement (arrêt physique) localisées dans le département des Vosges. Source OpenStreetMap base ATC (arrêts de transport collectif) + localisation sur base ©IGN-F BDORTHO® suivant les lignes de transports actives sur le département des Vosges (FLUO GRAND EST, TER FLUO, AOM locales).
Cosine Similarity : 0.05568154493828674


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-par-debordement-de-la-riviere-marne-secteur-epernay-ccg


Document 886: Plan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCGVMPlan de prévention du risque inondation par débordement de la rivière Marne – secteur Épernay - CCGVM
Cosine Similarity : 0.05568117836458884


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bruit-zonage-defini-par-les-plans-dexposition-au-bruit-peb-des-aerodromes-en-meurthe-et-moselle


Document 1995: BRUIT - Zonage défini par les Plans d'exposition au bruit (PEB) des aérodromes en Meurthe-et-MoselleLe Plan d'exposition au bruit est un document d’urbanisme fixant les conditions d’utilisation des sols exposés aux nuisances dues au bruit des aéronefs. Le PEB vise à interdire ou limiter les constructions pour ne pas augmenter les populations soumises aux nuisances. Il anticipe à l’horizon 15/20 ans le développement de l’activité aérienne, l’extension des infrastructures et les évolutions des procédures de circulation aérienne. Il comprend un rapport de présentation et une carte à l’échelle du 1/25 000 qui indique les zones exposées au bruit. L’importance de l’exposition est indiquée par les lettres A, B, C, ou D. • Zone A : Exposition au bruit très forte • Zone B : Exposition au bruit forte • Zone C : Exposition au bruit modérée • Zone D : Exposition au bruit faible (obligatoire pour certains aérodromes) La décision d’établir un PEB est prise par le préfet. Le PEB approuvé est alors annexé au plan local d’urbanisme. Le PEB peut être révisé à la demande du préfet ou sur proposition de la Commission consultative de l'environnement de l'aérodrome. Les aérodromes devant être dotés d'un PEB sont ceux classés en catégorie A, B et C. Sont aussi concernés les aérodromes inscrits sur une liste établie par arrêtés des ministres chargés de la défense, de l'urbanisme, de l'aviation civile et de l'environnement. Sur les 600 aérodromes que compte la France, 190 sont dotés d’un PEB. Textes réglementaires • Code de l'urbanisme : articles L112-3 à 17 et R 112-1 à 17 • Code de l'environnement : articles L571-11 à 13, R 571-58 à 65 et R 571-70 à 80 • Code de l'environnement : articles L123-1 à 19 et R 123-1 à 27 • Arrêté du 28 mars 1988 fixant la liste des aérodromes non classés en catégorie A, B ou C devant être dotés d'un PEB modifié par les arrêtés du 17/01/97, du 04/09/03 et du 27/05/05 • Arrêté du 18 avril 2013 fixant la liste des aérodromes militaires prévue par le 5ème alinéa de l’article R.147-2 du code de l’urbanisme
Cosine Similarity : 0.05526484056808792


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-agricoles-defarorisees-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1579: Zones agricoles défarorisées dans le département de la Haute-MarneLes zones agricoles défavorisées (terminologie française) sont des zones soumises à des contraintes naturelles ou spécifiques dans lesquelles la production agricole est considérée comme plus difficile. Dans ces zones, les agriculteurs sont éligibles à des aides compensatoires de l’Union européenne liées à ces handicaps. Selon la réglementation européenne, le département de la Haute-Marne compte 2 types de zones agricoles défavorisées : - les zones soumises à des contraintes naturelles importantes (ZSCN) ; - les zones soumises à des contraintes spécifiques (ZSCS).
Cosine Similarity : 0.0546881361872913


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2004-en-alsace


Document 2079: HAMSTER - Terriers de 2004 en AlsaceRecensement de 2004 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.054362440865393574


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-perimetre-2014-de-la-reserve-de-biosphere-transfrontaliere-vosges-du-nord-pfa


Document 4451: Donnée thématique ; Périmètre 2014 de la Réserve de Biosphère Transfrontalière Vosges du Nord-PfälzerwaldPérimètre mis à jour en 2014, de la Réserve de Biosphère Transfrontalière Vosges du Nord-Pfälzerwald, qui couvre les deux Parcs Naturels. Obtenu par fusion des deux périmètres nationaux avec une harmonisation au niveau de la frontière. La limite extérieure côté français provient de la fusion des limites des communes de la BD Topo de l'IGN (version d'avril 2014) avec découpage selon le réseau routier au niveau de Phalsbourg et Wissembourg, communes en partie seulement sur le territoire du PNRVN. Données allemandes provenant du Staatskanzlei Rheinland-Pfalz (http://mapnaturschutz.rlp.de/mapserver_lanis/)
Cosine Similarity : 0.050982979276813646


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-maquette-3d-du-lycee-andre-siegfried-dhaguenau-octobre-2018


Document 2958: DONNEE - Maquette 3D du lycée André SIEGFRIED d'Haguenau octobre 2018Maquette du lycée André SIEGRIED d'Haguenau La Région Grand Est vient de réaliser un test de production de maquette 3D et d'orthophotographie vraie sur 4 lycées. La résolution est de 8cm. Le calage de la maquette et de l'ortho a été réalisé sur la BD Topo IGN. La réalisation du chantier a été faite par l'Europe vue du Ciel et Bemap solution. Projection WGS84 sur Ellispoide IGN NGF69 Octobre
Cosine Similarity : 0.04954054663301984


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/communes-au-sens-large-communes-ou-sections-cadastrales-de-communes-en-zone-vulnerable-en-grand1


Document 988: Communes au sens large (communes ou sections cadastrales de communes) en « zone vulnérable » en Grand-Est sur le territoire relevant de l'Agence de l'Eau Rhône-Méditerranée-CorseLes zones vulnérables sont des terres désignées conformément à la Directive Européenne n°91- Une zone vulnérable est une partie du territoire où la pollution des eaux par le rejet direct ou indirect de nitrates d’origine agricole ou d’autres composés azotés susceptibles de se transformer en nitrates, menace à court terme la qualité des milieux aquatiques et plus particulièrement l’alimentation en eau potable. Sont considérées comme zones vulnérables, les zones où : - Les eaux souterraines et les eaux douces superficielles, notamment celles servant ou destinées aux captages d'eau pour la consommation humaine, dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes par litre , - Les eaux des estuaires, les eaux côtières et marines et les eaux douces superficielles qui subissent une eutrophisation à laquelle l'enrichissement de l'eau en composés azotés provenant de sources agricoles contribue. Un programme d'action est mis en œuvre dans chaque département concerné, arrêtant les prescriptions que doivent respecter l'ensemble des agriculteurs de la zone vulnérable correspondante. Ils sont construits en concertation avec tous les acteurs concernés, sur la base d'un diagnostic local. Ils visent à corriger les pratiques les plus génératrices de pollution. En dehors des zones vulnérables, un code des bonnes pratiques agricoles, établi au niveau national est d'application volontaire. Chaque zone vulnérable correspond à un arrêté préfectoral (préfet coordonnateur de bassin) après avis du conseil départemental d’Hygiène, des conseils général et régional et du comité de bassin. Les zones vulnérables sont réexaminées au moins tous les 4 ans. Cet arrêté est le texte réglementaire fondateur de la zone vulnérable. Le périmètre des zones vulnérables est défini par circonscription administrative de bassin selon 2 modalités: 1) Limites communales : Il s'étend sur la limite de l'ensemble de communes désignées en zones vulnérables. 2) Limites cadastrales (infra-communale): Il s'étend sur les sections cadastrales retenues pour les communes désignées en zones vulnérables. Dans le cas de ce jeu de données, il s'agit du périmètre "cadastral" (infra-communal). Dans le cas où un arrêté ultérieur viendrait compléter l’arrêté précédent, seule la date du dernier arrêté serait conservée. La liste des zones vulnérables est établie sous la responsabilité des DREAL de bassin. Les multipolygones et polygones à trou sont autorisés.
Cosine Similarity : 0.04837427436481968


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-commune-grand-est-information-complementaire-des-zonages


Document 380: DONNEE : Commune Grand Est information complémentaire des zonagesMétadonnées La table basée sur la table commune_actuelle enrichie d’information qui sont destinées à être utilisées dans un flux de la plateforme GéoGrandEst pour un application quelle est “nom information” sur ma commune. Exemple connaitre la Maison de la Région dont dépend la commune. Cette table est en Lambert 93 pour les requêtes WFS CQL_FILTER Intersects en L93 Source : Région Grand Est Champs insee_com : code insee de la commune nom_com : nom de la commune code_reg : code insee de la région code_dept : code insee du departement nom_dept : nom du département id_canton : identifiant du canton lib_canton : nom du canton id_arrondt : identifiant de l'arrondissement nom_arrondt : nom de l'arrondissement agence : nom de la maison de la Région id_agence : identifiant de la maison de la Région id_epci : code SIREN de l'EPCI epci_nom_complet : nom de l'EPCI id_scot character : code du SCOT scot_nom_complet : nom du SCOT id_pnr character : code du PNR nompnr_court character : nom du PNR mr_site1 : nom du site de la Maison de la Région mr_site2 : nom du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_rue1 : nom de la rue du site de la Maison de la Région mr_rue2 : nom de la rue du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_cp1 : code postal du site de la Maison de la Région mr_cp2 : code postal du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) mr_ville1 : nom de la ville du site de la Maison de la Région mr_ville2 : nom de la ville du deuxième site de la Maison de la Région mr_tel1 : nom du site de la Maison de la Région mr_tel2 : nom du deuxième site de la Maison de la Région (si existe) shape geometry Données sous licence ouverte Etalab
Cosine Similarity : 0.04821126918201484


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-modele-numerique-de-terrain-mnt-planetdem-30-alsace


Document 712: DONNEES - Modèle Numérique de Terrain MNT PlanetDEM 30 - AlsaceModèle Numérique de Terrain d'une résolution de 30 mètres, produit par PlanetObserver à partir des données GDEM ASTER v2 à 30 mètres corrigées par les données PlanetDEM 90, le MNT mondial d'une résolution de 90 mètres de PlanetObserver. Zone couverte : 59 071 km².
Cosine Similarity : 0.04564100199930025


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-demande-de-valeurs-foncieres-grand-est


Document 181: DONNEE - DEMANDE DE VALEURS FONCIERES GRAND ESTMétadonnées La base de données « Demandes de valeurs foncières », ou DVF, recense l’ensemble des ventes de biens fonciers réalisées au cours des cinq dernières années, en métropole et dans les départements et territoires d’outre-mer — sauf à Mayotte et en Alsace-Moselle. Les biens concernés peuvent être bâtis (appartement et maison) ou non bâtis (parcelles et exploitations). Les données sont produites par Bercy, c’est-à-dire par la direction générale des finances publiques. Elles proviennent des actes enregistrés chez les notaires et des informations contenues dans le cadastre. Cadre juridique : La base de données DVF ne contient pas de données à caractère personnel, comme le nom du vendeur ou celui de l’acheteur d’un bien. Elle ne contient que des informations sur les transactions : type de bien vendu, superficie, prix de vente et ainsi de suite. Comme ces données peuvent être recoupées avec d’autres données déjà en ligne, la direction générale des finances publiques rappelle que l’utilisation des données issues de la base DVF ne peut avoir ni pour objet ni pour effet de permettre la réidentification des personnes concernées, et qu’elle ne doit pas non plus faire l’objet d’une indexation sur les moteurs de recherche en ligne. Consulter les conditions générales d’utilisation : https://static.data.gouv.fr/resources/demande-de-valeurs-foncieres/20190419-091643/conditions-generales-dutilisation.pdf Champs code_service_ch: non renseigné reference_document: non renseigné articles_cgi1: non renseigné articles_cgi2: non renseigné articles_cgi3: non renseigné articles_cgi4: non renseigné articles_cgi5: non renseigné no_disposition: Chaque disposition d’un document dispose d’un numéro. Seules les dispositions concernant les mutations à titre onéreux sont restituées dans le fichier. Les dispositions concernant les mutations à titre gratuit sont écartées du fichier par l’application. Les numéros de disposition retenus ne suivent donc, pas obligatoirement l’ordre numérique date_mutation: Date de signature du document nature_mutation : Vente, vente en l’état futur d’achèvement, vente de terrain à bâtir, adjudication, expropriation ou échange valeur_fonciere : Il s’agit du prix ou de l’évaluation déclaré dans le cadre d’une mutation à titre onéreux. Il peut correspondre à plusieurs biens. Le détail n'est pas retracé dans le système d’information no_voie: Numéro dans la voie b_t_q : Indice de répétition type_de_voie : Type de voie (exemple : Rue, Avenue,…) code_voie : Code voie voie : Libellé de la voie code_postal : Code postal commune : Libellé de la commune code_departement : Code département code_commune : Code commune prefixe_de_section : Préfixe de section cadastrale section : Section cadastrale no_plan : N° plan cadastral no_volume : N°volume cadastral Un lot de copropriété est constitué d’une partie privative (appartement, cave…) et d’une quotepart de partie commune (tantièmes). Seuls les 5 premiers lots sont mentionnés. Si le nombre de lots est supérieur à 5, ils ne seront pas restitués. premier_lot : 1er lot surface_carrez_du_1er_lot : surface CARREZ du 1er lot deuxieme_lot : 2ème lot surface_carrez_du_2eme_lot : surface CARREZ du 2ème lot troisieme_lot : 3ème lot surface_carrez_du_3eme_lot : surface CARREZ du 3ème lot quatrieme_lot : 4ème lot surface_carrez_du_4eme_lot : surface CARREZ du 4ème lot cinquieme_lot : 5ème lot surface_carrez_du_5eme_lot : surface CARREZ du 5ème lot nombre_de_lots : Nombre total de lots par disposition code_type_local : Code type local type_local 1 : maison, 2 : appartement, 3 : dépendance (isolée), 4: Local industriel et commercial ou assimilés identifiant_local : Il s'agit du n° qui identifie chaque local. Le local est une notion fiscale du bien immobilier bâti. Le fichier comprend une ligne par numéro (par local) avec en regard la surface réelle correspondante surface_reelle_bati :La surface réelle est attachée à l’identifiant local. Il s'agit de la somme de la surface réelle du local et des surfaces des dépendances (voir lexique immobilier) nombre_pieces_principales : Nombre de pièces principales nature_culture : Nature de culture nature_culture_speciale : Nature de culture spéciale surface_terrain : Contenance du terrain bati : indique la présence de bâti (type_local non nul) nb_ligne : Nombre de ligne de la transaction (nombre de ligne sur regroupement d’une valeur unique de l’ensemble code département, code commune, date mutation, nature mutation, valeur foncière, no_disposition) id_parcelle : Identifiant de la parcelle type PCI
Cosine Similarity : 0.04439188970153834


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/projet-parc-naturel-regional-des-sources-de-saone-et-meuse-contour


Document 1191: Projet Parc Naturel Régional des Sources de Saône et Meuse (Contour)Projet Parc Naturel Régional des Sources de Saône et Meuse (Contour) D’une superficie approchant les 2366 km² (236 613 ha), le périmètre d’étude du projet de Parc naturel régional SSM concerne un territoire plutôt vaste (199 communes et 46639 habitants) considérant les surfaces des PNR existant dans la Région Grand Est. Territoire sur 2 régions (Grand Est et Bourgogne-Franche-Comté) et 3 départements (Haute-Marne, Vosges et Haute-Saône).
Cosine Similarity : 0.04345967525067605


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/reseau-interdepartemental-de-circulation-des-transports-exceptionnels-limite-a-94-tonnes


Document 2225: Réseau interdépartemental de circulation des transports exceptionnels limité à 94 tonnesextrait des routes ouvertes à la circulation des transports exceptionnels dont le tonnage est supérieur à 72T et inférieur à 94T
Cosine Similarity : 0.04187899236185607


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/perimetres-des-donnees-lidar


Document 1824: Périmètres des données LIDARPérimètres des données LIDAR dont la DDT des Vosges est détentrice pour le département des Vosges (source DDT88/SER/BPR).
Cosine Similarity : 0.04040924812131744


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-commune-du-grand-est-petite-echelle


Document 6: DONNEE - Commune du Grand Est (petite échelle)Donnée des communes du Grand Est, mise à jour régulière par le management et valorisation de la donnée de la Région Grand Est. La géométrie est issue de la Base AdminExpress de l'IGN, géométrie 2018, prise en compte des fusions à aujourd'hui La table basée sur la table acal.commune_actuelle avec une sélection de champs. Source : Région Grand Est / IGN Champs insee_com : code insee nom_com : nom de la commune statut_n : statut administratif superf_km : superficie en km2 densite : densité en hab/km2 (selon pmun_2019) code_reg : code région code_dept : code département nom_dept : nom département id_canton identifiant du canton lib_canton libellé du canton id_arrondt identifiant de l’arrondissement nom_arrondt libellé de l’arrondissement pop_dgf_2021 : population DGF 2021 situation_fiscale_2021 : Source DGCL, Données 2021 Cas N°1 (– –) : Potentiel financier par habitant inférieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal supérieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°2 (– +) : Potentiel financier par habitant inférieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal inférieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°3 (+ –) : Potentiel financier par habitant supérieur au potentiel financier moyen de la strate & Effort fiscal supérieur à l'effort fiscal moyen de la strate Cas N°4 (+ +) : Potentiel financier par habitant supérieur au potentiel financier id_maison_region_dl : identifiant de la Maison de Région vue des lycées lib_maison_region_dl : nom de la Maison de Région vue des lycées id_maison_region_climaxion : identifiant de la Maison de Région pour Climaxion lib_maison_region_climaxion : nom de la Maison de Région pour Climaxion id_maison_region_eco : identifiant de la Maison de Région vue développement éco lib_maison_region_eco : nom de la Maison de Région vue développement éco id_maison_region_amg : identifiant de la Maison de Région vue aménagement lib_maison_region_amg : nom de la Maison de Région vue aménagement id_maison_region_formpro : identifiant de la Maison de Région vue formation pro lib_maison_region_formpro : nom de la Maison de Région vue formation pro id_maison_region_transport : identifiant de la Maison de Région vue transport lib_maison_region_transport : nom de la Maison de Région vue transport maison_region character cf lib_maison_region_amg id_maison_region cf id_maison_region_amg lib_pays character nom du pays / petr nom_complet_pays nom complet du pays / petr pays_type indication pays ou Petr pays_siren code SIREN en cas de Petr, id_pays identifiant du pays /petr id_epci : code siren de l’EPCI, epci_nom_complet nom de l’EPCI epci_nature_juridique nature juridique de l’EPCI epci_regime_fiscal regime fiscal de l’EPCI epci_nombre_commune_regroupe nombre de commune de l’EPCI epci_pop_totale vide epci_pop_municipale population municipale 2019 id_scot : identifiant du SCOT scot_nom_complet nom complet du SCOT scot_nature_juridique nature juridique du SCOT nomscot_court nom court du SCOT id_pnr identifiant du PNR nompnr_court nom du PNR id_massif identifiant du massif lib_massif nom du massif id_ze identifiant de la zone d’emploi 2020 lib_ze nom de la zone d’emploi 2020 lib_gal nom du GAL id_gal identifiant du GAL pmun_rp2019 population municipale RP2019, pmun_rp2018 population municipale RP2018, pmun_rp2017 population municipale RP2017, pmun_rp2016 population municipale RP2016, pmun_rp2015 population municipale RP2015, pmun_rp2014, population municipale RP2014 pmun_rp2013 : population municipale RP2013 pmun_rp2012 : population municipale RP2012 pmun_rp2011 : population municipale RP2011 pmun_rp2010 : population municipale RP2010 pmun_rp2009 : population municipale RP2009 pmun_rp2008 : population municipale RP2008 pmun_rp2006 : population municipale RP2006 psdc99 population sans double compte 1999 psdc90 population sans double compte 1990, psdc82 population sans double compte 1982, psdc75 population sans double compte 1975, psdc68 population sans double compte 1968, psdc62 population sans double compte 1962, code_bassin_vie code bassin de vie lib_bassin_vie nom du bassin de vie lib_ville_centre_bassin_vie nom de la ville centre du bassin de vie typo_bassin_vie type de bassin de vie uu2020 identifiant de l’unité urbaine 2020 uu2020_lib nom de l’unité urbaine 2020 uu2020_type_com type de commune de l’unité urbaine uu2020_statut_2017 : Statut de la commune dans l'unité urbaine Statut de la commune : Ce code est calculé en fonction de la population au recensement H - Hors unité urbaine C - Ville-centre B - Banlieue I - Ville isolée xmin84 double precision, xmax84 double precision, ymin84 double precision, ymax84 double precision
Cosine Similarity : 0.04024039760604421


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-zones-dactivites-ou-dinterets-en-meurthe-et-moselle


Document 2366: Couche des zones d'activités ou d'intérêts en Meurthe-et-MoselleCouche des zones d'activités ou d'intérêts en Meurthe-et-Moselle BDTOPO©IGN - Sélection des types : Industriel et commercial, Santé, Science et enseignement Couche utilisée dans CARTO2 - RDI_V3 Gestion de crises inondations Couche ajoutée le 28/09/2021
Cosine Similarity : 0.03917168022154217


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-carte-piezometrique-nappe-rhenane-situation-de-moyennes-eaux


Document 4430: DONNEES : CARTE PIEZOMETRIQUE NAPPE RHENANE - SITUATION DE MOYENNES EAUXCarte piézométrique (05/05/2009) en situation de moyennes eaux (ME). Le réseau piézométrique régional APRONA est évidemment à la base de cette carte piézométrique mais son nombre limité de points (en comparaison avec le réseau outre-Rhin de nos partenaires allemands) ne permet pas de tracer précisément les courbes isopièzes dans tous les secteurs. Nous nous sommes donc appuyés sur des réseaux locaux ou sur les connaissances d’autres gestionnaires comme : - La CUS (secteur Strasbourg), - Les MDPA (secteur bassin potassique), - Le réseau Zones Humides (Ried, Illwald, Bruch de l’Andlau), - La Ville de Mulhouse (secteur Doller et forêt de la Hardt), - Le SDEA (Bas-Rhin), - VNF (Polder d’Erstein), - Certaines Zones Pilotes des missions eaux. Les points de mesures de certains réseaux non suivis régulièrement ont été contrôlés sur le terrain afin de vérifier l’état général de l’ouvrage et les conditions d’accès en amont de la campagne de mesure. Les nivellements de certains points ont été vérifiés dans un deuxième temps. A l’issue de ces visites de terrain, et en concertation avec nos partenaires, un réseau global de 371 points a été défini sur lequel les niveaux de nappe ont été mesurés le 5 mai Cela correspond à une situation de moyennes eaux (ME) pour la nappe.
Cosine Similarity : 0.038970095625775435


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-marne-aval-secteur-epernay-caecpc-perimetre-du-ppri


Document 1171: PPRi Marne aval – secteur Épernay – CAECPC – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation de l’établissement public de coopération intercommunale (EPCI) Communauté d’Agglomération d’Épernay Coteaux et Plaine de Champagne (CAECPC) qui correspond partiellement au périmètre réglementé par le PPRi prescrit par arrêté préfectoral du 12 octobre Ce périmètre partiel sur la CAECPC, vaudra servitude d’utilité publique et sera inscrit dans la servitude PM1 à l’issue de l’approbation. Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe de l’EPCI concernée dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : 0.03863537776116169


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-humides-dans-les-sage-schema-damenagement-et-de-gestion-de-leau-pour-le-giessen-dans-le-h


Document 1589: Zones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) pour le Giessen dans le Haut-RhinZones Humides dans les SAGE (schéma d’aménagement et de gestion de l’eau) recensent les zones humides dans le SAGE du Giessen.
Cosine Similarity : 0.037795864791731706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/rangee2


Document 3453: RangéeRangée
Cosine Similarity : 0.03697444809159935


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plu-droit-de-preemption-urbain


Document 3282: PLU - Droit de préemption urbain Cette carte permet de consulter le PLU de l'Eurométropole.Les documents opposables sont consultables sous forme de planches PDF.Plan Local d'Urbanisme (PLU) de l’Eurométropole approuvé en Conseil d’Eurométropole du 25 juin A jour de la modification n°2 et de la révision. Le PLU est le projet de territoire de l’Eurométropole de Strasbourg à l’horizon Il est aussi un outil réglementaire qui fixe les règles de la vocation du sol.Plus d'information sur strasbourg.eu
Cosine Similarity : 0.03620340722244451


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decoupage-de-la-ville-de-strasbourg-en-28-quartiers


Document 596: Découpage de la ville de Strasbourg en 28 quartiers Découpage de la ville de Strasbourg en 28 quartiers à des fins d'analyses et d'observation du territoire.C'est un sous-ensemble des découpages en 10 et 14 quartiers.
Cosine Similarity : 0.03415639454466618


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-photographie-aerienne-ign-hr-modele-numerique-de-surface-departement-de-la-meurthe-et-m


Document 402: DONNEES - Photographie aérienne IGN HR modèle numérique de surface - Département de la Meurthe et Moselle et Département de la MoselleLe MNS est un produit dérivé de la mosaïque numérique d'orthophotographie de l'IGN en couleurs rectifiées (en projection Lambert 93). Le projet "Réalisation des ortho-images en Lorraine en 2014" est cofinancé par l’Union européenne. L’Europe s’engage en Lorraine avec le Fonds européen de développement régional. Un flux de consultation sera prochainement disponible.
Cosine Similarity : 0.03270987322829706


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-connues-induites-par-des-risques-technologiques-lies-aux-ins


Document 2036: Maitrise de l’urbanisme : contraintes connues induites par des risques technologiques liés aux installations classées pour la protection de l’environnement (ICPE) en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on distingue les « ICPE connues » et les « ICPE en cours de connaissance ». Les « ICPE connues » sont les ICPE qui ont fait l’objet d’un Porter à Connaissance et dont les contraintes ont donc été portées à la connaissance des maires. La DREAL n’a pas à être consultée sur les contraintes induites par ces ICPE. La couche « ICPE connues » représente les communes sur lesquelles au moins une ICPE a fait l’objet d’un Porte à Connaissance. Pour chacune de ces communes, elle précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom du ou des ICPE connues impactant la commune Le ou les numéros S3IC L’adresse du ou des ICPE Les types de projets concernés par la ou les Porters à Connaissance Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires La présence d’un Porter à Connaissance ou d’un Document d’information sur les risques industriels La date de mise en œuvre du Porter à Connaissance Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier « ICPE connues », de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la donnée SIG : MU_ICPE_CONNU_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.032451365055535204


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-internat-des-lycees-et-cfa-2017-2018-du-grand-est


Document 2899: DONNEE - Internat des lycées et CFA 2017 2018 du Grand EstTable des internats localisés grâce à la géométrie « lycee_cfa_2017_2018 ». Les données ont été fournies par la DEFOP. Mise à jour Mars Source : Region Grand Est + Infocentre MEN Champs code_rne code RNE commune : nom de la commune code_postal : code postal rue : rue de l’adresse type_etablissement : type d’établissement nom_etablissement : nom de l’établissement type_enseignement : type d’enseignement tutelle_etablissement : tutelle établissement typologie_sig : typologie SIG internat : commentaire capacite : CAPACITE EN 2017/2018 (source Infocentre MEN) part_lit_post_bac : part de lits post bac en 2017/2018 (source Infocentre MEN) taux_occupation_global : taux d'occupation global 2017/2018 (source Infocentre MEN) shape geometrie
Cosine Similarity : 0.032292196621418405


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-terriers-de-2016-en-alsace


Document 1022: HAMSTER - Terriers de 2016 en AlsaceRecensement de 2016 des terriers de Grand hamster occupés en Alsace dans les parcelles de céréales d’hiver (10 mètres entre deux recenseurs) et de luzerne (3 mètres entre deux recenseurs) pour connaître l’état des populations. Le nombre de terriers recensés selon ce protocole semi-exhaustif validé en 2000 par l’ONCFS constitue un indice d’abondance.
Cosine Similarity : 0.031689359593438354


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/annuaire-sante-social-2021-de-la-ville-de-mulhouse-et-alentours


Document 2675: Annuaire Santé Social 2021 de la Ville de Mulhouse et alentoursL’annuaire santé-social répond à une demande forte, de la part des professionnels de Mulhouse et des habitants. Il s’agit de mieux s’orienter parmi les structures et dispositifs existants, en fonction de ses besoins ou de ceux de la personne que l’on accompagne. Sa réalisation a été possible par la mise en synergie de plusieurs projets : -l’Atelier Santé Ville, dans le cadre du volet santé du Contrat Urbain de Cohésion Sociale - Le Programme Régional d’Accès à la Prévention et aux Soins de Mulhouse (PRAPS) - Le volet santé du Plan Pour l’Insertion, piloté par le Conseil Général du Haut-Rhin - La politique départementale d’insertion, pilotée par le Conseil départemental du Haut-Rhin - La démarche « Droits et pauvreté », initiée par le Conseil de l’Europe, coordonnée par la Ville de Mulhouse et mise en œuvre par les habitants, bénévoles et professionnels volontaires. Un annuaire n’a de sens que s’il est en prise avec la réalité mouvante du territoire qu’il couvre. Aussi, la présente version est vouée à évoluer, à être alimentée régulièrement, mise à jour, en fonction des informations transmises par les acteurs concernés. Chacun doit jouer le jeu de la transmission de l’information pour permettre à cet outil de s’améliorer d’année en année. Cette annuaire est également téléchargeable en format pdf. annuaire santé-social
Cosine Similarity : 0.03016747029616174


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/projet-parc-naturel-regional-en-argonne-contour-du-parc


Document 1490: Projet Parc Naturel Régional en Argonne (contour du Parc)pPNR_Contour_BDC_ARG Projet Parc Naturel Régional en Argonne (Ardennes, Meuse et Marne) Anciennement située à cheval entre les Régions Champagne-Ardenne et Lorraine, l’Argonne est à présent positionnée à l’ouest de la Grande Région. D’une superficie approchant les 2200 km² (220 000 ha), le périmètre d’étude du projet de Parc naturel régional en Argonne concerne un territoire plutôt vaste (161 communes et 35000 habitants) considérant les surfaces des PNR existant dans la Région Grand Est. En comparaison à la plupart des ces autres PNR métropolitains, le périmètre d’étude du projet de PNR en Argonne est également plus éloigné des grands pôles urbains.
Cosine Similarity : 0.030110322291930697


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-primitif-2017-de-zillisheim


Document 3022: Budget Primitif 2017 de ZillisheimBudget Primitif 2017 de la commune de Zillisheim.
Cosine Similarity : 0.029900728180225423


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/contraintes-connues-induites-par-les-stockages-de-dechets-classes-au-titre-icpe-dans-le-grand-e


Document 2218: Contraintes connues induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE dans le Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaître ces contraintes sur un territoire donné de la région Grand Est. La précision correspond à la commune. Les contraintes connues induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE correspondent aux contraintes associées à l’usage des sols du fait d’installations de stockage de déchets relevant des Installations Classées Pour l’Environnement qui ont fait l’objet d’un Arrêté de Servitude d’Utilité Publique. La servitude explicite les restrictions d’usage (risque d’instabilité des sols, d’accumulation potentielle de gaz dangereux et de pollution des eaux souterraines) et le périmètre associé. Cette information a été portée à la connaissance des maires. La DREAL n’a pas à être consultée sur les contraintes induites par ces sites. L’objectif de la couche est de permettre d’identifier les contraintes connues induites par les stockages de déchets classés au titre ICPE, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact: L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_DECHETS_CONNU_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.029789650299253203


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/stations-gnv-publiques-dans-le-grand-est


Document 2141: Stations GNV publiques dans le Grand EstLe gaz naturel pour véhicules (GNV), composé essentiellement de méthane, est issu de productions naturelles ou fossiles. Le GNV, notamment sa version bioGNV issue de déchets organiques, présente des avantages réels pour la protection de l’environnement. En effet, elle génère moins d’émissions de gaz à effet de serre et polluants (CO2, NOx, particules fines, composés organiques volatils, etc.) que les carburants classiques. La filière biogaz contribue d’autant plus aux objectifs de la transition énergétique pour la croissance verte, puisque celui-ci fonctionne sur des circuits émettant peu de gaz à effet de serre et permet le développement d’une économie circulaire avec la valorisation des digestats issus de la méthanisation dans l’agriculture.
Cosine Similarity : 0.029698644121259492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-connues-induites-par-des-risques-technologiques-lies-aux-can


Document 877: Maitrise de l’urbanisme : contraintes connues induites par des risques technologiques liés aux canalisations de transport de matières dangereuses en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on distingue les «canalisations de transports de matières dangereuses connues» et les « canalisations de transports de matières dangereuses en cours de connaissance ». les «canalisations de transports de matières dangereuses connues» sont les canalisations qui ont fait l’objet de servitudes d’utilité publique ou de porters à connaissance et dont les contraintes ont donc été portées à la connaissance des maires. La DREAL n’a pas à être consultée sur les contraintes induites par ces canalisations. La couche « canalisations connues » représente les communes impactées par des « canalisations connues. Pour chacune de ces communes, elle précise : - Le nom de la commune - Le numéro insee de la commune - Le nom du transporteur - La présence de Servitudes d’utilité publique ou de Porters à Connaissance - Les types de projets concernés par la ou les servitudes d’utilité publique ou par la Porters à Connaissance - Le service de l’Etat concerné - La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires - La date de mise en œuvre des servitudes d’utilité publique - Le descriptif du périmètre des contraintes - Les sources réglementaires du périmètre des contraintes - Les sources de la donnée - L’échelle de la donnée - Le contact interne SPRA - La date de l’état des lieux initial - Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les « canalisations de transport de matières dangereuses connues », de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact: L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la couche SIG : MU_CANA_CONNU_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : 0.02962384042339241


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/les-aires-dattractions-des-villes-dans-la-region-grand-est


Document 2213: Les aires d'attractions des villes dans la région Grand EstL’aire d’attraction d’une ville est un ensemble de communes, d’un seul tenant et sans enclave, qui définit l’étendue de l’influence d’un pôle de population et d’emploi sur les communes environnantes, cette influence étant mesurée par l’intensité des déplacements domicile-travail. Le zonage en aires d’attraction des villes succède au zonage en aires urbaines de Une aire est constituée d’un pôle et d’une couronne. - Les pôles sont déterminés principalement à partir de critères de densité et de population totale, suivant une méthodologie cohérente avec celle de la grille communale de densité. Un seuil d’emplois est ajouté de façon à éviter que des communes essentiellement résidentielles, comportant peu d’emplois, soient considérées comme des pôles. Au sein du pôle, la commune la plus peuplée est appelée commune-centre. Si un pôle envoie au moins 15 % de ses actifs travailler dans un autre pôle de même niveau, les deux pôles sont associés et forment ensemble le cœur d’une aire d’attraction. - Les communes qui envoient au moins 15 % de leurs actifs travailler dans le pôle constituent la couronne de l’aire. La définition des plus grandes aires d’attraction des villes est cohérente avec celle des « cities » et « aires urbaines fonctionnelles » utilisées par Eurostat et l’OCDE pour analyser le fonctionnement des villes. Le zonage en aires d’attraction des villes facilite ainsi les comparaisons internationales et permet de visualiser l’influence en France des grandes villes étrangères. Ainsi, sept aires ont pour commune-centre une ville localisée à l’étranger (Bâle, Charleroi, Genève, Lausanne, Luxembourg, Monaco et Sarrebruck). Les aires sont classées suivant le nombre total d’habitants de l’aire en Les principaux seuils retenus sont : Paris, 700 000 habitants, 200 000 habitants et 50 000 habitants. Les aires dont le pôle est situé à l’étranger sont classées dans la catégorie correspondant à leur population totale (française et étrangère). Les aires d’attraction des villes, datées de 2020, ont été construites en référence aux déplacements domicile-travail connus au recensement de Les fichiers téléchargeables proposent les caractéristiques des aires d’attraction des villes (tranche de taille, nombre de communes) et la composition communale des aires d’attraction des villes.
Cosine Similarity : 0.028388647180772074


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p9


Document 4438: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Reims pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : 0.027792623818871206


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-maquette-3d-du-lycee-henry-poincarre-de-nancy-octobre-2018


Document 2740: DONNEE - Maquette 3D du lycée Henry POINCARRE de Nancy octobre 2018Maquette du Lycée Henry POINCARRE de Nancy La Région Grand Est vient de réaliser un test de production de maquette 3D et d'orthophotographie vraie sur 4 lycées. La résolution est de 8cm. Le calage de la maquette et de l'ortho a été réalisé sur la BD Topo IGN. La réalisation du chantier a été faite par l'Europe vue du Ciel et Bemap solution. Projection WGS84 sur Ellispoide IGN NGF69 Octobre
Cosine Similarity : 0.02648595742893664


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arbres-urbains-de-metz2


Document 3031: ARBRES URBAINS DE METZArbres d'alignement, unitaires, parcs de la ville de Metz
Cosine Similarity : 0.02595000009462899


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sites-natura-2000-au-titre-de-la-directive-oiseaux-zps-dans-le-grand-est


Document 75: Sites Natura 2000 au titre de la directive Oiseaux (ZPS) dans le Grand EstLe jeu de données contient les sites Natura 2000 au titre de la directive Oiseaux dans le Grand Est également appelés zones de protection spéciales (ZPS). Ces zones font partie du réseau Natura 2000, réseau des espaces communautaires de protection des habitats et des espèces d''intérêt communautaire. Les zones de protection spéciale (ZPS) sont des sites maritimes et terrestres particulièrement appropriés à la survie et à la reproduction d''espèces d''oiseaux sauvages figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de l''environnement ou qui servent d''aires de reproduction, de mue, d''hivernage ou de zones de relais à des espèces d''oiseaux migrateurs. (source : ATEN, fiches juridiques 2005). A noter la création de deux champs permettant d'accéder, par sites aux fiches DREAL et INPN. A noter que le réseau NATURA 2000 contient également des sites au titre de la directive Habitats (ZSC) dans le Grand Est. Nom de la couche SIG : NATURA2000_ZPS_S_Rshp
Cosine Similarity : 0.02079980707547161


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/parcs-naturels-regionaux-dans-les-ardennes


Document 2446: Parcs naturels régionaux dans les ArdennesListe des PNR créés ou en cours d'élaboration dans le département des Ardennes
Cosine Similarity : 0.020273306519666433


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/decor-ponctuel-des-cimetieres-metz2


Document 3448: Décor ponctuel des cimetières - METZDécor ponctuel
Cosine Similarity : 0.020219668168142312


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/point-dapport-volontaire2


Document 3450: Point d'apport volontaireCouche des Points d'Apports Volontaires sur l'agglomération, compétence du pôle Gestion des déchets
Cosine Similarity : 0.01637821576605118


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-zone-daccompagnement-en-grand-est


Document 1522: HAMSTER - Zone d'accompagnement en Grand EstCe territoire, protégé par l'arrêté ministériel du 9 décembre 2016 (annexe 2), est défini comme une zone périphérique à la Zone de Protection Statique, de 750 m de largeur moyenne. Ce territoire correspondant aux aires de repos et sites de reproduction potentiels du Hamster commun situé dans la zone de dispersion de l’espèce. Ce territoire, réparti en 3 secteurs distincts, couvre 7 177 hectares.
Cosine Similarity : 0.016352114980702215


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-restrictions-non-agricoles-marne


Document 1857: Zones de restrictions non agricoles - MarneCe jeu de données représente les zones de restrictions non agricoles issues de l'arrêté cadre sécheresse du département de la Marne mis à jour le 23 février Il prend en compte la modification des zonages de cet arrêté.
Cosine Similarity : 0.014435873353916256


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-amont-de-la-cac-carte-d


Document 831: Plan de prévention du risque inondation de Châlons-en-Champagne - secteur Amont de la CAC - carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2003 par le bureau d’étude Royal HASKONING France, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. En complément de cette modélisation hydraulique du cours d’eau de la Marne, quatre zones supplémentaires ont été identifiées et retenues pour parfaire la carte d’aléa. Ces zones, concernant des petits affluents de la Marne, n’ont pas fait l’objet de la modélisation. Les quatre zones, issues de l’Atlas des Plus Hautes Eaux Connues dans la vallée de la Marne (PHEC) de 2001, peuvent en effet gonfler au contact de la Marne en crue (effet de barrage), vérification faite avec les épisodes pluvieux de février Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa.
Cosine Similarity : 0.013536947766894646


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-thematique-sites-natura-2000-zps-du-parc-naturel-regional-de-la-foret-dorient


Document 658: Donnée thématique ; Sites Natura 2000 ZPS du Parc naturel régional de la Forêt d'OrientLe dispositif Natura 2000 constitue un réseau écologique européen destiné à préserver à long terme la biodiversité en Europe en assurant le maintien ou le rétablissement, dans un état de conservation favorable, des habitats naturels et habitats d'espèces de faune et de flore d'intérêt communautaire. L'objectif de ce dispositif est double vu qu'il vise également à la valorisation des territoires. En effet, Natura 2000 est né de la volonté de maintenir la biodiversité tout en tenant compte des activités sociales, économiques, culturelles et régionales présentes sur les sites désignés. Des sites sont désignés au titre de la Directive Oiseaux de 1979, les Zones de Protection Spéciale (ZPS), d'autres au titre de la Directive Habitats Faune Flore de 1992, les Zones spéciales de Conservation (ZSC). L'ensemble constitue des propositions de Sites d'Intérêt Communautaire (pSIC), validés par la Commission européenne. Un Document d'Objectifs (DocOb) est rédigé, en partenariat et concertation avec les acteurs locaux, afin d'établir le diagnostic complet du territoire et de formuler des propositions de gestion. Une fois ce document validé, le site devient "site Natura 2000". Afin de permettre aux élus et aux habitants de mieux connaître les sites naturels du territoire intégrés dans le réseau Natura 2000, les cahiers d'information et les lettres Natura 2000 sont disponibles dans les ressources associées.
Cosine Similarity : 0.010479278292435638


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-marne-blaise-carte-des-aleas


Document 951: PPRi de Vitry-le-François – secteur Marne-Blaise – carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, finalisée en 2012 par le bureau d’étude GINGER, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa.
Cosine Similarity : 0.007784707786943136


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-i1-servitudes-relatives-a-la-maitrise-de-lurbanisation-autour-des-canalisations-de-transpor


Document 330: SUP I1 - Servitudes relatives à la maîtrise de l’urbanisation autour des canalisations de transport de gaz, d’hycrocarbures, de produits chimiques et de certaines canalisations de distributions de gaz en Meurthe-et-MoselleNouvelle nomenclature des servitudes d'utilité publique (SUP) janvier 2019 Servitudes relatives à la maîtrise de l’urbanisation autour des canalisations de transport de gaz, d’hycrocarbures, de produits chimiques et de certaines canalisations de distributions de gaz. Données transmises par la DREAL GRAND EST Voir code de l'environnement articles L.555-16, R.555-30 b, R.555-30-1 et R.555-31 L’article A. 126-1 du code de l’urbanisme relatif à la légende des servitudes d’utilité publique (SUP) a été modifié par l’arrêté du 22 octobre 2018 modifiant l’article A. 126-1 du code de l’urbanisme. Désormais l’article A. 126-1 dispose que la représentation des différentes SUP listées en annexe du livre Ier est fixée conformément aux standards de numérisation validés par le conseil national de l’information géographique (CNIG). Les standard SUP CNIG sont consultables sur le site Internet du CNIG. L’ancien article A. 126-1 prévoyait que les SUP étaient représentées conformément au code alphanumérique et aux symboles graphiques annexés à l’arrêté du 29 juillet 1987 modifiant et complétant l’annexe de l’article A. 126-1 du code de l’urbanisme. Ces symboles graphiques étant devenus obsolètes suite à la définition d’un standard SUP CNIG dans le cadre de la transposition de la directive INSPIRE, l’article A. 126-1 a été modifié et l’arrêté de 1987 abrogé. Quant aux codes alphanumériques attribués à chaque SUP, ils sont désormais fixés par la nomenclature nationale consultable sur le site GéoInformations. La nomenclature nationale a été actualisée en raison de la création de nouvelles SUP depuis 1987 ainsi que de l’abrogation de certaines SUP. Elle a également été modifiée en ce qui concerne les SUP I relatives à l’utilisation de certaines ressources et équipements.
Cosine Similarity : 0.007592904259531223


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-des-unites-territoriales-de-la-ddt52


Document 1690: Zonage des unités territoriales de la DDT52Zone de compétences des unités territoriales de la DDT
Cosine Similarity : 0.004455444205865658


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-induites-par-des-plans-de-prevention-des-risques-technologiq


Document 777: Maitrise de l’urbanisme : contraintes induites par des Plans de Prévention des Risques Technologiques (PPRT) en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on identifie les communes impactées par des contraintes induites par un PPRT. Les contraintes induites ont été portées à la connaissance des maires. La DREAL n’a pas à être consultée sur les contraintes induites par ces sites. La couche « plan de prévention des risques technologiques» représente les zones soumises à des contraintes induites par ces plans. Pour chacune de ces zones, elle précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom de l’exploitant Le code Gaspar du site La date d’approbation du PPRT Le suivi administratif du PPRT (DREAL ou Défense) Les types de projets concernés par la ou les servitudes d’utilité publique Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires La date de mise en œuvre des servitudes d’utilité publique Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les communes impactées par un PPRT, de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la donnée SIG : MU_PPRT_Rshp
Cosine Similarity : 0.0038437612477836914


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/lidar_2020-nuage-de-points-3d


Document 102: LIDAR_2020 - Nuage de points 3D Nuage de points 3D haute densité obtenu par procédé Lidar aéroporté. L’acquisition des données a été réalisée en Février Les données couvrent l’ensemble du territoire de l’Eurométropole de Strasbourg, avec une densité moyenne de 20 pts/m². La précision XYZ est de 10 cm. En cliquant sur un découpage, vous accédez à la fenêtre de téléchargement. Chaque lien permet de télécharger le nuage de points 3D (format laz) et le raster d’élévation SOL (format TIF, pixel de résolution 50cm). Lien vers la fiche de métadonnées
Cosine Similarity : 0.003333459537446911


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/poles-dequilibre-territorial-et-rural-du-departement-de-la-meuse-au-1-10-2019


Document 2566: Pôles d’Equilibre Territorial et Rural du département de la Meuse au 1/10/2019Pôles d’Equilibre Territorial et Rural du département de la Meuse PETR / la loi de modernisation de l’action publique territoriale et d’affirmation des métropoles – article 79 – du 27 janvier 2014 et des articles L. 5741 - 1 et suivants du Code Général des Collectivités Territoriales (CGCT), aux règles applicables aux syndicats mixtes prévues aux articles L. 5711 - 1 et suivant, ainsi qu’aux articles L. 5212 - 1 et suivants, et L 5211 - 1 et suivants de ce même code
Cosine Similarity : 0.00120132543585516


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/trace-tcsp-mettis2


Document 3457: Tracé TCSP MettisTracé TCSP Mettis
Cosine Similarity : -0.0028468927562947445


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-saulx-carte-des-aleas


Document 835: PPRi de Vitry-le-François – secteur Saulx – carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, finalisée en 2012 par le bureau d’étude GINGER, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa.
Cosine Similarity : -0.003273998209169393


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/bureauxdevote1


Document 335: BureauxDeVoteBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : -0.005326676301883329


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-base-de-donnees-des-zones-a-dominante-humide-2008-cigal-v1-bdzdh2008-cigal-v1-alsace1


Document 485: DONNEES - Base de données des zones à dominante humide 2008 CIGAL v1 (BdZDH2008-CIGAL-V1) - AlsaceLa base de données géographiques des zones à dominante humide a été réalisée par photo-interprétation de la BD Ortho IGN (une couverture de 2007 sur la Région Alsace, une couverture de 2004 sur le Parc des Vosges du Nord et une de 2001 à 2003 sur le Parc des Ballons des Vosges) et d’images SPOT5 (deux couvertures complètes, l’une datant de sept/oct 2007 et l’autre de mars/mai 2008) sur l'ensemble du territoire d'étude (Région Alsace, Parc Naturel Régional des Vosges du nord et Parc Naturel Régional des Ballons des Vosges). L'aire d'étude représente au total une superficie de 10 842 km² environ, la surface totale de ZDH interprétée est de 2380 km². L'emprise de la BDZDH pour la Région Alsace est de 1953 km².
Cosine Similarity : -0.008550274651580555


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/hamster-zones-de-protection-statique-en-grand-est


Document 1075: HAMSTER - Zones de protection statique en Grand EstCe territoire, protégé par l'arrêté ministériel du 9 décembre 2016 (annexe 1), est défini à partir de la présence de terriers de Hamster commun (Cricetus cricetus) sur la période 2008 – Il correspond aux aires de repos et sites de reproduction du Hamster commun, utilisable au cours des cycles successifs de reproduction. Ce territoire réparti en 3 secteurs distincts couvre 8 792 hectares et accueille la majorité de la population de Hamster connue en Les actions portées par le Plan National d’Action se dérouleront en priorité sur ce territoire.
Cosine Similarity : -0.014607174948723899


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-cotes-piezometriques


Document 3348: PPRi Eurométropole de Strasbourg – Cotes piézométriques Cotes Piézométriques du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 20 avril
Cosine Similarity : -0.01518496948690999


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/budget-participatif


Document 252: Budget participatifLe Budget Participatif est un dispositif de participation citoyenne visant à favoriser les initiatives des habitant-es. Ce dernier permet aux citoyen-nes d’affecter une partie du budget d’investissement de la collectivité à des projets qu’ils ont eux-mêmes proposés et choisis.La ville de Strasbourg, à la suite du Sommet Citoyen, s’est emparée de cet outil et a depuis lancé 2 saisons. Le 30 novembre 2021, 19 projets lauréats ont été désignés par les citoyen-nes parmi 68 projets faisables dans les différents territoires de la ville avec un budget d’investissement alloué de 2 millions d’euros . Le jeu de données suivant permet de rendre compte de l’ensemble de ces projets lauréats (nombre de votes, quartier, lien vers la plateforme Participer.eu avec le descriptif du projet.)Veuillez trouver ci-dessous les liens vers les cartes PDF :Carte projets lauréats Budget Participatif Saison 2 Carte Tous les projets Budget Participatif Saison 2
Cosine Similarity : -0.016732507846022336


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/prelocalisation-de-zones-humides-dans-les-pays-de-la-deodatie-et-pays-de-remiremont-et-de-ses-v1


Document 2519: Prélocalisation de zones humides dans les Pays de la Déodatie et Pays de Remiremont et de ses vallées (151 communes)Prélocalisation de zones humides dans les Pays de la Déodatie et Pays de Remiremont et de ses vallées: Le Pays de la Déodatie s’étend sur 111 communes regroupées au sein de la Communauté de communes de Bruyères Vallons des Vosges (34 communes) et de la communauté d’Agglomération de Saint-Dié-des-Vosges (77 communes). Le Pays de Remiremont et de ses vallées s’étend sur 40 communes regroupées au sein de la Communauté de communes des Hautes Vosges (22 communes), de la Communauté de communes des Ballons des Hautes Vosges (8 communes) et de la Communauté de communes de la Porte des Vosges Méridionales (10 communes). Etude qui a permis de rassembler, de compléter et de préciser les informations disponibles sur les milieux humides du territoire. Au total, une superficie totale de 56 857,78 ha peut être qualifiée de zones humides probables soit 26,3 % de la surface des 151 communes étudiées. Etude a d’ores et déjà permis de : - Définir la trame humide intégrée dans la TVB locale (rendu à l’automne 2021 - Lancer des inventaires de ZHE (par la CASDDV en cours et par 7 communes de l’amont de la Vologne) en simplifiant et en améliorant la phase de terrain - Intégrer des préconisations d’aménagement dans plusieurs documents d’urbanisme Rappelons pour terminer que cet inventaire n’a pas de portée réglementaire mais reste un précieux outil d’information et de concertation. Pour toutes informations sur les zones humides, vous pouvez contacter : DREAL GRAND EST/Service Eau,Biodiversité,Paysages/Pôle Eau Rhin-Meuse 03-87-62-01-65
Cosine Similarity : -0.01784417130935904


url dataset :


Document 4504: Valeurs Globales - Fragilité NumériqueEn cours de traitement
Cosine Similarity : -0.01824725043778684


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-eurometropole-de-strasbourg-cotes-des-plus-hautes-eaux


Document 3395: PPRi Eurométropole de Strasbourg - Cotes des plus hautes eaux Cotes des Plus Hautes Eaux (CPHE) du Plan de Prévention des Risques d’inondation (PPRi) de l'Eurométropole de Strasbourg approuvé le 20 avril Dans les zones concernées par l’aléa de submersion par débordement d’un ou plusieurs cours d’eau, la CPHE est définie dans le règlement comme la cote des plus hautes eaux en crue centennale modélisée dans les études d’aléas qui ont servi à l’élaboration du PPRi.Elle est établie dans le système altimétrique NGF IGN
Cosine Similarity : -0.01910100017669191


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/strcutures-exercant-la-competence-eau-dans-le-departement-de-la-haute-marne


Document 1040: Strcutures exerçant la compétence eau dans le département de la Haute-MarneStructures exerçant le compétence eau sur tout ou partie de leur territoire dans le département de la Haute-Marne.
Cosine Similarity : -0.025775288420737782


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/sup-i3-servitudes-relatives-a-letablissement-des-canalisations-de-transport-de-gaz-dhydrocarbur


Document 356: SUP I3 - Servitudes relatives à l’établissement des canalisations de transport de gaz, d’hydrocarbures et de produits chimiques en Meurthe-et-MoselleNouvelle nomenclature des servitudes d'utilité publique (SUP) janvier 2019 I3 - Servitudes relatives à l’établissement des canalisations de transport de gaz, d’hydrocarbures et de produits chimiques Voir code de l'environnement articles L.555-27, R.555-30 et L. 555-29 Données fournies par : GRT-GAZ, TRAPIL ODC, Tran ETHYLENE L’article A. 126-1 du code de l’urbanisme relatif à la légende des servitudes d’utilité publique (SUP) a été modifié par l’arrêté du 22 octobre 2018 modifiant l’article A. 126-1 du code de l’urbanisme. Désormais l’article A. 126-1 dispose que la représentation des différentes SUP listées en annexe du livre Ier est fixée conformément aux standards de numérisation validés par le conseil national de l’information géographique (CNIG). Les standard SUP CNIG sont consultables sur le site Internet du CNIG. L’ancien article A. 126-1 prévoyait que les SUP étaient représentées conformément au code alphanumérique et aux symboles graphiques annexés à l’arrêté du 29 juillet 1987 modifiant et complétant l’annexe de l’article A. 126-1 du code de l’urbanisme. Ces symboles graphiques étant devenus obsolètes suite à la définition d’un standard SUP CNIG dans le cadre de la transposition de la directive INSPIRE, l’article A. 126-1 a été modifié et l’arrêté de 1987 abrogé. Quant aux codes alphanumériques attribués à chaque SUP, ils sont désormais fixés par la nomenclature nationale consultable sur le site GéoInformations. La nomenclature nationale a été actualisée en raison de la création de nouvelles SUP depuis 1987 ainsi que de l’abrogation de certaines SUP. Elle a également été modifiée en ce qui concerne les SUP I relatives à l’utilisation de certaines ressources et équipements.
Cosine Similarity : -0.02658145807895035


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-prevision-des-iqa-et-des-concentrations-spatialises-de-pollution-atmospherique-no2-o3-p11


Document 3102: DONNEES: Prévision des IQA et des concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sur Nancy pour j0 à j+2Les cartes de prévision d'indices de la qualité de l'air (IQA) et de concentrations spatialisés de pollution atmosphérique (NO2, O3, PM10, PM5) sont produites automatiquement 2 fois par jour (9h00 et 17h00) par la chaîne de modélisation PREVISIONAIR (modèle ADMS-URBAN) alimentée par la chaîne de modélisation régionale PREVEST . Ces données sont issues d'une correction statistique couvrant les échéances de J0, J+1,J+ Elles alimentent via l'outil PREDIQA le bulletin journalier de prévision de qualité de l'air pour la région Grand Est. L'indice est calculé conformément aux dispositions de l’article 3 de l’arrêté du 10 juillet Il est le résultat agrégé de la surveillance de cinq polluants atmosphériques : le dioxyde de soufre « SO2 », le dioxyde d'azote « NO2 », l'ozone « O3 », les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 10 micromètres « PM10 » et les particules de diamètre aérodynamique inférieur à 2,5 micromètres « PM2,5 ». La mesure ou la modélisation des concentrations dans l'air ambiant représentatives d'une situation de fond pour les polluants entrant dans le calcul des sous-indices est réalisée conformément aux dispositions fixées par l'arrêté du 19 avril 2017 modifié. L'indice caractérisant la qualité de l'air globale de la journée considérée est égal au sous-indice le plus dégradé. Il correspond à un indicateur chiffré permettant d’évaluer l’état de la qualité de l’air ambiant de « bon » à «extrêmement mauvais » sur une échelle de 1 à
Cosine Similarity : -0.02760681914266334


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zonage-risque-radon-dans-le-haut-rhin


Document 1392: Zonage risque Radon dans le Haut-RhinLe radon est un gaz radioactif produit par la désintégration naturelle de l’uranium présent dans les roches. Cancérigène pulmonaire, il peut présenter un risque pour la santé lorsqu’il s’accumule dans les bâtiments. La connaissance des caractéristiques des formations géologiques sur le territoire permet d’identifier les zones sur lesquelles la présence de radon à des concentrations élevées dans les bâtiments est la plus probable. Ce travail, réalisé par l’IRSN (Institut de Radioprotection et de Sureté Nucléaire) à la demande de l'Autorité de Sûreté Nucléaire, a permis d’établir une cartographie du potentiel radon couvrant l’ensemble du territoire métropolitain. Cette cartographie conduit à classer les communes en 3 catégories : Zone 1 : zones à potentiel radon faible Zone 2 : zones à potentiel radon faible mais sur lesquelles des facteurs géologiques particuliers peuvent faciliter le transfert du radon vers les bâtiments Zone 3 : zones à potentiel radon significatif
Cosine Similarity : -0.03579717750608873


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-installations-de-gestion-des-dechets-du-btp-du-grand-est


Document 3246: DONNEE - installations de gestion des déchets du BTP du Grand EstRecensement des installations de traitement des déchets du BTP. Données issues de l’observatoire des déchets du BTP. Contact Michael CLEMENT Service Transition Energétique - Pôle Economie Circulaire Octobre 2020 Champs nom_installation : nom de l’installation departement : département, ville : ville code_insee : code insee, activite : activité de l’installation : • "Installation de Stockage de Déchets Inertes (ISDI)" • "Carrière autorisée à utiliser des déchets inertes du BTP pour sa remise en état" • "Installation de tri sans transformation de DND" • "Déchèterie professionnelle privée" • "Centrale d’enrobage" • "Installation de Stockage de Déchets Non Dangereux (ISDND)" • "Installation de transformations spécifiques de DND" • "Installation de Stockage de Déchets Dangereux (ISDD)" • "Autre installation de traitement de déchets inertes " • "Autre installation de traitement de déchets dangereux du BTP" • "Installation de tri et/ ou transit de déchets inertes sans transformation" • "Installation de transit et/ou tri de déchets inertes avec opérations de concassage" • "Installation de tri avec transformation de DND" latitude longitude shape : geométrie
Cosine Similarity : -0.038488486929384884


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/circonscriptions-de-chasse-dans-le-departement-des-vosges


Document 2189: Circonscriptions de chasse dans le département des VosgesCirconscriptions de chasse dans le département des Vosges et affectation aux lieutenants de louveterie. Mise à jour le 27/10/2014 par DDT88/SER
Cosine Similarity : -0.04035834506248289


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zone-de-protection-speciale-zps-natura-2000-dans-le-haut-rhin


Document 1633: Zone de protection spéciale (ZPS) Natura 2000 dans le Haut-RhinLe réseau Natura 2000 comprend 2 types de zones réglementaires : les Zones de Protection Spéciale (ZPS) et les Zones Spéciales de Conservation (ZSC). Les ZPS sont désignées à partir de l'inventaire des Zones Importantes pour la Conservation des Oiseaux (ZICO) définies par la directive européenne 79/409/CEE du 25/04/1979 concernant la conservation des oiseaux sauvages. La désignation des ZPS relève d'une décision nationale, se traduisant par un arrêté ministériel, sans nécessiter un dialogue préalable avec la Commission européenne.
Cosine Similarity : -0.04333541588749784


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arbres-remarquables-ville-de-metz2


Document 2695: Arbres remarquables - ville de MetzArbres remarquables - ville de Metz
Cosine Similarity : -0.0469832949770711


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-centennale-de-lorconte-secteur-orconte-a-frignicourt


Document 1149: Crue centennale de l'Orconté – secteur Orconte à FrignicourtZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2018 par le bureau d’étude HYDRATEC, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa.
Cosine Similarity : -0.053605907804113784


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-cadastre-solaire-gisement-solaire-des-toits-des-proprietes-de-la-region-grand-est


Document 637: DONNEE - Cadastre solaire - Gisement solaire des toits des propriétés de la Région Grand EstDonnée de gisement solaire des toitures des bâtiments propriété de la Région. Le rapport méthodologique est téléchargeable à l'adresse suivante : http://odgeo.grandest.fr/documentation/cadastre_solaire/cadastre_solaire_rapport_methodologique_oct_pdf Intitulé des champs: DEP : Département M_REG : Maison de Région de rattachement du bâtiment ID_BAT : Identifiant du bâtiment : CODE_COM + identifiant du bâtiment selon la source de donnée SRC_BAT ID_TOIT : Identifiant du pan de toiture SRC_BAT : Source de la donnée vectorielle du bâtiment : - EDIGEO - BDTopo - LNE : pour les bâtiments rajoutés n’étant pas présents dans les 2 sources de données bâtimentaires EXTRA_SITE : site Région ? - 0 : fait partie du site -1 : ne fait pas/plus partie du site -2 : a été rajouté au site -3 : fait partie du site mais a été modifié COMMUNE : Nom de la commune CODE_COM : Code INSEE de la commune CODE_SITE : Code du site appartenant à la Région Grand-Est, pour la plupart des cas, il s’agit du code site présent dans la base de données en ligne GEPAT, composé du n° de département, des premières lettres de la commune, et des premières lettres du nom de l’établissement, ex : « 68 ALTK HENN » pour le lycée Jean-Jacques Henner à Altkirch NOM_TABLI : Nom de l’établissement ADRESSE : Adresse de l’établissement ICPE : Installation classée pour la protection de l’environnement - 0 : site sans ICPE - 1 : site avec une installation type ICPE CCOAFF : Type d’occupation du bâtiment DMATTO : Matériau de couverture du bâtiment JANNAT : Année de construction ou de rénovation DMATGM : Matériau des murs porteurs DETENT : Etat d’entretien du bâtiment PM_MH : Périmètre des servitudes autour des monuments historiques, correspondant à un rayon 500 mètres dans la plupart des cas : - 0 : bâtiment hors périmètre monument historique - 1 : bâtiment en périmètre monument historique PM_AERO : Périmètre de 3 km autour des aéroports/aérodromes/aéroclubs et des héliports : - 0 : bâtiment hors périmètre - 1 : bâtiment se trouvant à moins de 3 km d’un site aéroportuaire ou d’un héliport PM_UN : Périmètre inscrit au patrimoine mondial de l’UNESCO : - 0 : bâtiment hors périmètre - 1 : bâtiment situé en zone inscrite au patrimoine mondiale de l’UNESCO S_C : Site inscrit ou classé : - 0 : bâtiment hors site classé - 1 : bâtiment se trouvant en site classé SPR : Site patrimoine remarquable : - 0 : bâtiment hors site SPR - 1 : bâtiment se trouvant dans un site SPR LIB_PLU : Libellé du zonage PLU ZONE_PLU : Nom du zonage PLU ELEC : Réseau de distribution d’électricité (Enedis) GAZ : Réseau de distribution de gaz BT_HTA : Tension du point de raccordement (basse tension / haute tension) CAT_SITE : Consommation annuelle totale par site PS : Puissance souscrite par l’établissement PPR : Puissance du point de raccordement UN_PUISS : Unité de puissance (kW / kVA) GIS_SOL_01…12 : Médiane du gisement solaire mensuel sur l’élément de toiture, en kiloWatts heure / m² par an (kWh/m².an), de Janvier à Décembre GIS_SOL_AN : Gisement solaire annuel de l’élément de toiture : somme des gisements mensuels SURF_TOIT : Surface de l’élément de toiture en mètres carrés RAY_TOTAL : Rayonnement solaire total en kWh : GIS_SOL_AN * SURF_TOIT RAY_UTIL : Rayonnement solaire utile : : RAY_TOTAL * 70 . Il est considéré que généralement, 70% de la surface de toiture est impropre à une installation (chiens assis, velux…) POT_PV : Potentiel photovoltaïque : RAY_UTIL * 14 . Le rendement d’un panneau photovoltaïque en laboratoire est actuellement évalué à 14% POT_TH : Potentiel thermique : 40 * RAY_UTIL .Le rendement d’un panneau solaire thermique en laboratoire est actuellement évalué à 40% PUISS_PV : Puissance photovoltaïque en kWc (kiloWatts crête) : POT_PV / (85 * GIS_SOL_AN) EXPO : Exposition médiane de la toiture, de 0 à 360° LIB_EXPO : Classe d’exposition : - Nord : 0-22 et 337-360 - Nord-Est : 22-67 - Est : 67-112 - Sud-Est : 112-157 - Sud : 157-202 - Sud-Ouest : 202-247 - Ouest : 247-292 - Nord-Ouest : 292-337 PENTE : Pente médiane de la toiture exprimée en degrés Données ouvertures en licence Etalab V2
Cosine Similarity : -0.055117294332274636


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cartographie-des-cours-deau-au-titre-des-bcae-znt-et-police-de-leau-pour-2022


Document 2162: Cartographie des cours d'eau au titre des BCAE, ZNT et police de l'eau pour 2022L'instruction gouvernementale du 3 juin 2015 demande aux services de l’État de réaliser une cartographie des cours d'eau dans chaque département pour faciliter la bonne application de la loi sur l'eau ainsi qu'un guide d'entretien des cours d'eau. Dans la Marne, pour éviter de multiplier les référentiels cartographiques, le référentiel de carte des cours d'eau est unique pour : - les ZNT - les BCAE - les cours d'eau police de l'eau Le JDD "MAA_juin_2021" a été construit à partir de la couche hydrographique de la BD Topo et à partir des constats terrain effectués par la DDT de la Marne et de l'Office Français pour la Biodiversité depuis Le champ 'TYPE_EC' permet de caractériser la nature de l'écoulement. Ce jeu de données "MAA_juin_2021" correspond aux écoulements qualifiés de cours d'eau au titre des bonnes conditions agro-environnementales (BCAE).
Cosine Similarity : -0.059169475946435464


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-statistiques-communales2


Document 316: Occupation du Sol - Grand Est - Statistiques communalesEnsemble de fichiers statistiques en format CSV décrivant les états, les évolutions et les mutations l’occupation du sol en région Grand-Est pour 2 millésimes (2018/2019 – 2007/2008/2009/2010). Base de données de l'occupation du sol créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés. Source : OCS GE2 Nomenclature : https://www.geograndest.fr/portail/sites/default/files/nomenclature_finale_ocs_gepdf Résumés statistiques disponibles : Par échelon administrative (Communes, EPCI, SCOT, PNR et Départements) et par niveau de la nomenclature (1 à 5). Découper selon les contours de de la base AdminExpress 2020 de l’IGN, les échelons administratifs ont été calculés selon les groupements communaux connus à la date du calcul. Caractéristiques des CSV : Encodage UTF-8, séparateur ";", décimal "," Dénomination des fichiers : Etat de l’occupation du sol TABLE_ETAT_[année]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Evolutions de l’occupation du sol entre les 2 millésimes TABLE_EVOLUTIONS_[année n-1]_[année n]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Mutations de l’occupation du sol entre les 2 millésimes TABLE_MUTATIONS_[année n-1]_[année n]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Structuration des fichiers : Etat de l’occupation du sol Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_xx_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour un millésime [xx] LIB_xx_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour un millésime [xx] SURF_xx Surface de la classe en hectare (ha) pour le millésime xx TX_xx Taux de la classe par rapport à la superficie totale de l’entité administrative pour le millésime xx Evolutions de l’occupation du sol entre les 2 millésimes Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] LIB_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] DIFF_xxn_xxn-1 Différence en hectare (ha) de la classe entre l’année n [xx] et l’année n-1 [xxn-1] TX_VAR_ xxn_xxn-1 Taux de variation de la classe entre l’année n [xx] et l’année n-1 [xxn-1] Mutations de l’occupation du sol entre les 2 millésimes Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_xxn_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn] COD_xxn-1_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn-1] LIB_xxn_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn] LIB_xxn-1_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn-1] SURF_HA Superficie en hectare (h)a de la mutation entre 2 classes de même niveau observé entre l’année n et l’année n-1 Données ouvertes
Cosine Similarity : -0.06474796322020568


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maquette-3d


Document 2168: Maquette 3D Maquette 3D numérique sémantique du territoire.Elle comprend le Modèle numérique de terrain (MNT), les ouvrages d’art (LoD1), les bâtiments 3D (LoD1 et LoD2), le peuplement d’arbres 3D. Les données accessibles en téléchargement sont : Le modèle numérique de terrain (MNT, maillage 3D), dans les formats OBJ et SKP La modélisation des ouvrages d'art (maillage LoD1), dans les formats OBJ et SKP Les bâtiments 3D (maillage 3D) Sous forme simplifiée LoD1, dans les formats OBJ et SKP En niveau de détail LoD2, dans les formats OBJ et SKP La modélisation 3D de peuplement d'arbres (maillage 3D), dans les formats OBJ, SKP et Shapefile
Cosine Similarity : -0.06637499726700098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/boisements-alluviaux-en-ex-champagne-ardenne


Document 2401: Boisements Alluviaux en ex-Champagne Ardenne* « Les zones humides (ZH) sont définies comme des terrains, exploités ou non, habituellement inondés ou gorgés d’eau douce, salée ou saumâtre de façon permanente ou temporaire ; la végétation, quand elle existe, y est dominée par des plantes hygrophiles pendant au moins une partie de l’année » (article L. 211-1 du code de l’environnement). * « Les critères à retenir pour la définition des zones humides sont relatifs à la morphologie des sols liée à la présence prolongée d’eau d’origine naturelle et à la présence éventuelle de plantes hygrophiles. En l’absence de végétation hygrophile, la morphologie des sols suffit à définir une zone humide » (article R. 211-108 du code de l’environnement). * Les forêts alluviales (hors peupleraie) sont des habitats zones humides conformément à l’arrêté ministériel du 24 juin 2008 modifié par l’arrêté du 1er octobre 2009 précisant les critères de définition et de délimitation des zones humides en application de l’article R.211-108 du code de l’environnement. En conséquence, ces données sont une partie constitutive de celles des zones humides dites "loi sur l’eau". Objectifs : * L'article L 211-1-1 du code de l’environnement affirme que la préservation et la gestion durable des zones humides sont d’intérêt général. La loi dont il est issu (dite "loi sur l'eau") a pour objet l’institution d’une gestion équilibrée de la ressource en eau, qui vise notamment à assurer la préservation des zones humides, telles que définies ci-dessus (art. L 211-1 du code de l’environnement). *Les différents SDAGE s’appliquant en région Champagne-Ardenne recommandent fortement la préservation des forêts alluviales au vu de leur caractère relictuel et de leur rôle majeur dans l’écrêtement des crues : - disposition 6,67 du SDAGE Seine-Normandie : « Identifier et protéger les forêts alluviales » ; - disposition T3-O1-D3 du SDAGE Rhin-Meuse : « Les procédures d’aménagements fonciers privilégieront l’interdiction de l’arrachage et/ou de la coupe systématique des forêts alluviales ; - orientation 6A-O4 du SDAGE Rhône-Méditerranée : « Préserver et restaurer les forêts alluviales et ripisylves ».
Cosine Similarity : -0.07007532931793657


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/nuage-de-points-3d-millesime-2021


Document 3105: Nuage de points 3D – Millésime 2021Ce jeu de données correspond au nuage de points 3D réalisé au mois de mars 2021 (20,5 milliards de points). Les métadonnées sont consultables via ce lien Les données peuvent être téléchargées dans les formats LAZ ou E Le tableau d’assemblage des 1558 dalles qui composent le nuage de points 3D peut être téléchargé via ce lien Il est possible de visualiser le nuage de points 3D dans votre navigateur internet via ce lien Le LIDAR 2021 a été subventionné par l’union européenne dans le cadre du fonds européen FEDER.
Cosine Similarity : -0.07158050286143244


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-de-vitry-le-francois-secteur-marne-carte-des-aleas


Document 1515: PPRi de Vitry-le-François – secteur Marne – carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, finalisée en 2012 par le bureau d’étude GINGER, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa.
Cosine Similarity : -0.07298171719643098


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-vulnerables-renforcees-zvr-du-6e-programme-dactions-regional-en-vue-de-la-protection-des-


Document 1617: Zones Vulnérables Renforcées (ZVR) du 6e Programme d’Actions Régional, en vue de la protection des eaux contre la pollution par les nitrates d’origine agricole en Grand-EstLes Zones Vulnérables Renforcées (ZVR) sont constituées, par les bassins d’alimentation des captages d’eau destinée à la consommation humaine listés dans le registre des zones protégées qui est joint au Schéma Directeur d’Aménagement et de Gestion des Eaux (SDAGE) et dont la teneur en nitrates est comprise entre 40 et 50 mg/l. Pour ces bassins d’alimentation des captages d’eau destinée à la consommation humaine, la teneur en nitrates comprise entre 40 et 50 mg/l est déterminée sur la base du percentile 90 des deux dernières années au minimum. L’identification et la localisation précises de ces zones, à partir d’une liste de communes dont certaines parties peuvent être exclues, sont annexées au Programme d’Actions Régional (PAR). En cas de zones vulnérables renforcées géographiquement proches l’une de l’autre, une extension des zones visant à assurer la cohérence territoriale du programme d’actions régional peut être réalisée.
Cosine Similarity : -0.07413991539439768


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/maitrise-de-lurbanisme-contraintes-en-cours-de-connaissance-induites-par-des-risques-technologi


Document 1709: Maitrise de l’urbanisme : contraintes en cours de connaissance induites par des risques technologiques liés aux installations classées pour la protection de l’environnement (ICPE) en Grand EstCe jeu de données (JDD) fait partie d’un lot de données qui décrit les contraintes d’usages des sols liés aux risques anthropiques et précise notamment, pour chaque contrainte, les services de l’État ou les collectivités à consulter. La cible initiale correspond aux acteurs de la maîtrise de l’urbanisme souhaitant connaitre ces contraintes sur un territoire donnée de la région Grand Est. Dans le cadre de la procédure « Traitement des sollicitations relatives aux contraintes d’usages des sols du fait des risques anthropiques» qui encadre les consultations des unités départementales de la DREAL et du Service Prévention des Risques Anthropiques, on distingue les « ICPE connues » et les « ICPE en cours de connaissance ». Les « ICPE en cours de connaissance » sont des ICPE qui n’ont pas fait l’objet d’un Porter à Connaissance, dont les risques associés pourraient induire des contraintes et sur lesquels la DREAL souhaite être consultée. La couche « ICPE en cours de connaissance», représente les communes sur lesquelles au moins une ICPE présente des contraintes considérées comme « en cours de connaissance » : Les ICPE soumises à autorisation au titre des rubriques 1136 et 4735 (ammoniac), 2781 (méthanisation), 1137,1138, 4710, 4709 (chlore), 14%% et 43%% hors 1434 et 1435, 1510, 1530, 2662, 2663, 2910, 41%%, 1110, 1111, 2160 et les ICPE soumise à enregistrement au titre de la rubrique Les ICPE considérée par l’Inspection comme présentant des risques Sur le périmètre de l’ex-région Lorraine, pour certains établissements, la zone représentée n’est pas la commune mais la zone susceptible d’être impactée. Pour chacune de ces zones, la couche précise : Le nom de la commune Le numéro insee de la commune Le nom du ou des ICPE impactant la commune Le ou les numéros S3IC L’adresse du ou des ICPE La rubrique de sélection Le régime associé à cette rubrique Le régime de l’ICPE Les types de projets concernés par la ou les Porters à Connaissance Le service de l’Etat concerné La démarche à suivre pour obtenir des informations complémentaires Le descriptif du périmètre des contraintes Les sources réglementaires du périmètre des contraintes Les sources de la donnée L’échelle de la donnée Le contact interne SPRA La date de l’état des lieux initial Les dates de mise à jour de la couche L’objectif de la couche et de permettre d’identifier les zones susceptibles de subir des contraintes de la part d’une « ICPE en cours de connaissances », de mettre à disposition les informations décrites ci-dessus et notamment d’orienter les éventuelles consultations vers les interlocuteurs pertinents, dans ce cas la DREAL. La donnée est destinée à toutes les personnes susceptibles de consulter les UD et le SPRA sur des sujets en lien avec les risques anthropiques, notamment les services instructeurs des collectivités territoriales, les autres services de la DREAL et de l’Etat, les notaires. Point de contact : L’agent du Service Prévention des Risques Anthropiques (SPRA) en charge de l’urbanisme opérationnel. Nom de la donnée SIG : MU_ICPE_EN_COURS_DREAL_Rshp
Cosine Similarity : -0.07439530130410665


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnees-observatoire-des-plantes-invasives-de-la-zsc-natura2000-haute-moder-et-sauer_polyg-2003


Document 4568: DONNEES - Observatoire des plantes invasives de la ZSC Natura2000 Haute Moder et Sauer_Polygones 2003Inventaire et cartographie des plantes invasives colonisant les ZSC Haute Moder et Sauer en 2003 : Herbacées: Fallopia japonica Fallopia sachalinensis Impatiens glandulifera Phytolacca americana Rudbeckia laciniata Solidago canadensis Solidago gigantea Forestières: Pinus strobus Prunus serotina Robinia pseudacacia Rhus Typhina
Cosine Similarity : -0.07832207730897105


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-cac-carte-des-aleas


Document 1971: Plan de prévention du risque inondation de Châlons-en-Champagne - secteur CAC - carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2003 par le bureau d’étude Royal HASKONING France, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. En complément de cette modélisation hydraulique du cours d’eau de la Marne, quatre zones supplémentaires ont été identifiées et retenues pour parfaire la carte d’aléa. Ces zones, concernant des petits affluents de la Marne, n’ont pas fait l’objet de la modélisation. Les quatre zones, issues de l’Atlas des Plus Hautes Eaux Connues dans la vallée de la Marne (PHEC) de 2001, peuvent en effet gonfler au contact de la Marne en crue (effet de barrage), vérification faite avec les épisodes pluvieux de février Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa. Généalogie Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa.
Cosine Similarity : -0.07897412910377946


url dataset :


Document 3176: Arrêts réseau TACNone
Cosine Similarity : -0.08334719867476786


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/couche-des-communes-concernees-par-des-actions-assainissements-du-paot-2019-2021-en-meurthe-et-


Document 2068: Couche des communes concernées par des actions "assainissements" du PAOT 2019-2021 en Meurthe-et-MoselleCouche ajoutée le 30/04/2020 Couche utilisée dans GEOIDE CARTO - PAOT Cette couche représente les communes concernées par une action « assainissement » en liste A du PAOT 2019-2021 pour le département de Meurthe-et-Moselle et leur état d’avancement; Actions : 302 « réseaux » - améliorer le taux de collecte des réseaux, 401 « assainissement » - faire le choix du mode d’assainissement non collectif ou construire une STEU, RSDE « diffus toxiques » - améliorer la gestion des eaux pluviales
Cosine Similarity : -0.08851715488446703


url dataset :


Document 398: Parkings piste cyclableNone
Cosine Similarity : -0.09115829778717996


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/base-dadresse-national-dans-le-perimetre1


Document 700: Base d'adresse National dans le périmètre
Cosine Similarity : -0.1038351260143095


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/cote-de-reference-du-ppri-de-lornel-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1955: Côte de référence du PPRI de l'Ornel du département de la Haute-MarneCôte de référence du PPRI de l'Ornel du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : -0.1055515312631606


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/crue-centennale-de-lorconte-secteur-orconte-a-frignicourt1


Document 2005: Crue centennale de l'Orconté – secteur Orconte à FrignicourtZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2018 par le bureau d’étude HYDRATEC, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa. Les surfaces en eaux retenues sont issues de la BDTOPO de l’IGN représenté dans le jeu de données N_SURFACE_EAU_BDT_ED181_ Échelle d'exploitation 1 / 10000
Cosine Similarity : -0.10828349204252567


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/donnee-maquette-3d-du-lycee-robert-schuman-dhaguenau-octobre-2018


Document 2882: DONNEE - Maquette 3D du lycée Robert SCHUMAN d'Haguenau octobre 2018Maquette du lycée Robert SCHUMAN d'Haguenau La Région Grand Est vient de réaliser un test de production de maquette 3D et d'orthophotographie vraie sur 4 lycées. La résolution est de 8cm. Le calage de la maquette et de l'ortho a été réalisé sur la BD Topo IGN. La réalisation du chantier a été faite par l'Europe vue du Ciel et Bemap solution. Projection WGS84 sur Ellispoide IGN NGF69 Octobre
Cosine Similarity : -0.11161800951559017


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/operation-dinteret-national-oin-du-grand-est


Document 185: Opération d’Intérêt National (OIN) du Grand EstN_OIN_R44 Une opération d’intérêt national (OIN) est, en France, une opération d’urbanisme à laquelle s’applique un régime juridique particulier en raison de son intérêt majeur. L’État conserve dans ces zones la maîtrise de la politique d’urbanisme. Renforçant l’originalité du mécanisme des "OIN" de 1983, la loi du 13 juillet 2006 portant engagement national pour le logement (loi ENL) en étend le champ d’application en en prévoyant l’instauration dans des périmètres inédits. Avec la mise en place de l’OIN, l’instruction et la délivrance des autorisations d’urbanisme (Permis de construire, ZAC, Permis d’aménager, …) sont désormais de la compétence de l'Etat. Un périmètre d’action est alors défini afin de reconvertir et développer le territoire. Le décret no 2011-414 du 18 avril 2011 inscrit l’opération d’aménagement dite d’Alzette-Belval parmi les opérations d’intérêt national mentionnées à l’article R.* 121-4-1 du code de l’urbanisme. Huit communes, situées à la frontière du Luxembourg, font parties de l’OIN d’Alzette Belval : Rédange, Audun-le-Tiche, Villerupt, Ottange, Aumetz, Thil, Boulange et Russange. Cette OIN n’est pas commune car elle ne dépend pas d’une métropole mais s’intègre au sein d’une agglomération transfrontalière. La proximité avec le Luxembourg fait de l’OIN d’Alzette Belval une zone stratégique, riche en opportunités.
Cosine Similarity : -0.1132547312500211


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/occupation-du-sol-grand-est-statistiques-communales1


Document 4443: Occupation du Sol - Grand Est - Statistiques communalesEnsemble de fichiers statistiques en format CSV décrivant les états, les évolutions et les mutations l’occupation du sol en région Grand-Est pour 2 millésimes (2018/2019 – 2007/2008/2009/2010). Base de données de l'occupation du sol créée à partir d'une orthophotographie aérienne panchromatique, à l'échelle du 1/3 000ème sur le non-artificialisé et au 1/2 000ème sur les secteurs artificialisés. Source : OCS GE2 Nomenclature : https://www.geograndest.fr/portail/sites/default/files/nomenclature_finale_ocs_gepdf Résumés statistiques disponibles : Par échelon administrative (Communes, EPCI, SCOT, PNR et Départements) et par niveau de la nomenclature (1 à 5). Découper selon les contours de de la base AdminExpress 2020 de l’IGN, les échelons administratifs ont été calculés selon les groupements communaux connus à la date du calcul. Caractéristiques des CSV : Encodage UTF-8, séparateur ";", décimal "," Dénomination des fichiers : Etat de l’occupation du sol TABLE_ETAT_[année]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Evolutions de l’occupation du sol entre les 2 millésimes TABLE_EVOLUTIONS_[année n-1]_[année n]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Mutations de l’occupation du sol entre les 2 millésimes TABLE_MUTATIONS_[année n-1]_[année n]_[niveau de nomenclature]_[échelon administratif].csv Structuration des fichiers : Etat de l’occupation du sol Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_xx_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour un millésime [xx] LIB_xx_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour un millésime [xx] SURF_xx Surface de la classe en hectare (ha) pour le millésime xx TX_xx Taux de la classe par rapport à la superficie totale de l’entité administrative pour le millésime xx Evolutions de l’occupation du sol entre les 2 millésimes Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] LIB_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] DIFF_xxn_xxn-1 Différence en hectare (ha) de la classe entre l’année n [xx] et l’année n-1 [xxn-1] TX_VAR_ xxn_xxn-1 Taux de variation de la classe entre l’année n [xx] et l’année n-1 [xxn-1] Mutations de l’occupation du sol entre les 2 millésimes Champ Description NOM_ADMIN Nom de l’entité administrative CODE_ADMIN Identifiant de l’entité administrative SURF_ADMIN_KM2 Superficie de l’entité administrative DEP Numéro(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative NOM_DEP Nom(s) du ou des département(s) de rattachement de l’entité administrative COD_xxn_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn] COD_xxn-1_Nx Codification de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn-1] LIB_xxn_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn] LIB_xxn-1_Nx Nom de la classe en fonction de son niveau de nomenclature [Nx] pour l’année n [xxn-1] SURF_HA Superficie en hectare (h)a de la mutation entre 2 classes de même niveau observé entre l’année n et l’année n-1 Données ouvertes
Cosine Similarity : -0.11444007309362705


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/structures-de-petite-enfance


Document 300: Structures de Petite EnfancePrésentation et détail des structures de petite enfance du territoire communautaire de la CA du Val de Fensch
Cosine Similarity : -0.11648061307549147


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/secteur-des-communes-concernees-par-le-ppri-vitry-le-francois-secteur-marne


Document 1869: Secteur des communes concernées par le PPRi Vitry-le-François - secteur MarneLimites communales des communes concernées par le PPRi Vitry-le-François - secteur Marne
Cosine Similarity : -0.11687179062048554


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-marne-aval-secteur-epernay-ccgvm-perimetre-du-ppri


Document 2029: PPRi Marne aval – secteur Épernay – CCGVM – périmètre du PPRiCe jeu de données contient le périmètre d’exposition au risque inondation de l’établissement public de coopération intercommunale (EPCI) Communauté de Communes de la Grande Vallée de la Marne (CCGVM) qui correspond partiellement au périmètre réglementé par le PPRi prescrit par arrêté préfectoral du 12 octobre Ce périmètre partiel sur la CCGVM, vaudra servitude d’utilité publique et sera inscrit dans la servitude PM1 à l’issue de l’approbation. Résolution spatiale : 1 / 10 000 Généalogie : Le périmètre du PPRi prescrit est fourni dans l’arrêté de prescription pris par le préfet. Le périmètre réglementé correspond quant à lui à l’agrégation géométrique de l’ensemble des zones réglementées figurant dans ce même PPRi. Le périmètre d’étude correspond à l’enveloppe de l’EPCI concernée dans laquelle ont été étudiés les aléas.
Cosine Similarity : -0.12194246718069915


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/digue_zone_impact


Document 1396: digue_zone_impactCouche des zones impactées par rupture de digue en meurthe-et-Moselle Couche utilisée dans CARTO2 - RDI_V3 - Gestion de crises inondations
Cosine Similarity : -0.12391709990425931


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-de-protection-speciale-zps-natura-2000-dans-le-departement-des-vosges


Document 670: Zones de protection spéciale (ZPS) Natura 2000 dans le département des VosgesPérimètre des zones de protection spéciale (ZPS) appartenant au réseau européen Natura 2000 Le réseau Natura 2000 comprend 2 types de zones réglementaires : les Zones de Protection Spéciale (ZPS) et les Zones Spéciales de Conservation (ZSC). Les ZPS sont désignées à partir de l'inventaire des Zones Importantes pour la Conservation des Oiseaux (ZICO) définies par la directive européenne 79/409/CEE du 25/04/1979 concernant la conservation des oiseaux sauvages. La désignation des ZPS relève d'une décision nationale, se traduisant par un arrêté ministériel, sans nécessiter un dialogue préalable avec la Commission européenne.
Cosine Similarity : -0.12506221746014962


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/plan-de-prevention-du-risque-inondation-de-chalons-en-champagne-secteur-aval-de-la-cac-carte-de


Document 2451: Plan de prévention du risque inondation de Châlons-en-Champagne - secteur Aval de la CAC - carte des aléasZone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2003 par le bureau d’étude Royal HASKONING France, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. En complément de cette modélisation hydraulique du cours d’eau de la Marne, quatre zones supplémentaires ont été identifiées et retenues pour parfaire la carte d’aléa. Ces zones, concernant des petits affluents de la Marne, n’ont pas fait l’objet de la modélisation. Les quatre zones, issues de l’Atlas des Plus Hautes Eaux Connues dans la vallée de la Marne (PHEC) de 2001, peuvent en effet gonfler au contact de la Marne en crue (effet de barrage), vérification faite avec les épisodes pluvieux de février Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa.
Cosine Similarity : -0.12511712496044625


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/atlas-des-zones-inondables-du-departement-de-la-haute-marne


Document 1333: Atlas des zones inondables du département de la Haute-MarneAtlas des zones inondables du département de la Haute-Marne
Cosine Similarity : -0.13693913774043492


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ppri-secteur-epernay-carte-de-lalea-crue-centennale


Document 1950: PPRi secteur Épernay – carte de l’aléa (crue centennale)Zone exposée à un ou plusieurs aléas représentés sur la carte des aléas utilisée pour l’analyse du risque du PPR inondation. La carte d’aléa est le résultat de la modélisation hydraulique, réalisée en 2014 par le bureau d’étude SAFEGE, dont l’objectif était d’évaluer l’intensité de l’aléa en tout point de la zone d’étude. La méthode d’évaluation a conduit à délimiter un ensemble de zones sur le périmètre d’étude, constituant un zonage gradué en fonction du niveau des hauteurs d’eau de l’aléa. L’attribution d’un niveau d’aléa en un point donné du territoire prend en compte la probabilité d’occurrence du phénomène dangereux (la crue centennale) et le terrain naturel de la zone. Toutes les zones d’aléa représentées sur la carte des aléas sont incluses. Les zones protégées par des ouvrages de protection sont représentées (éventuellement de façon spécifique) car elles sont toujours considérées soumises à l’aléa (cas de rupture ou d’insuffisance de l’ouvrage), on parle ici de transparence hydraulique. Les zones d’aléas peuvent être qualifiées de données élaborées dans la mesure où elles résultent d’une synthèse utilisant plusieurs sources de données d’aléas calculées, modélisées ou observés. Ces données sources ne sont pas concernées par cette classe d’objets mais par un autre standard traitant de la connaissance des aléas. Certaines zones du périmètre d’étude sont considérées comme des « zones d’aléa nul, insignifiant ou zones blanches ». Il s’agit des zones où l’aléa a été étudié et est nul. Ces zones ne sont pas incluses dans la classe d’objets et n’ont pas à être représentées comme des zones d’aléa. Par ailleurs, ces zones ne sont pas reprises dans le zonage réglementaire, car elles ne constituent pas une exposition à l’aléa. Généalogie : Les limites d’une zone d’aléa sont représentées sur la carte des aléas en fonction du niveau de l’aléa. Autrement dit, les objets polygones représentant les zones d’aléas forment une couverture partielle de la zone étudiée dont chaque élément de couverture est un polygone fermé dans lequel des aléas ont le même niveau d’intensité. Autrement dit, le critère de découpage des zones d’aléa est le niveau de l’aléa. Les surfaces en eaux retenues sont issues de la BDTOPO de l’IGN représenté dans le jeu de données N_SURFACE_EAU_BDT_ED181_ L'échelle d'exploitation de la donnée est de 1/5000è pour Dormans, Epernay et Ay-Champagne et de 1/10 000è pour les autres communes.
Cosine Similarity : -0.14150643268043764


url dataset :


Document 4505: Journées Européennes du Patrimoine 2019 - ArdennesDécouvrez les événements proposés, dans les Ardennes, pour la 36e édition des Journées européennes du patrimoine.
Cosine Similarity : -0.1555826240492734


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/quartiers-prioritaires-de-la-politique-de-la-ville


Document 3032: Quartiers prioritaires de la politique de la ville Le Contrat de Ville de l'Eurométropole de Strasbourg a été voté à l'unanimité lors du Conseil de l'Eurométropole du 26 juin Ce nouveau contrat fait suite au Contrat urbain de cohésion sociale (CUCS) et est pleinement articulé avec la rénovation urbaine.Le Contrat de Ville identifie 18 Quartiers prioritaires de la Politique de la Ville (QPV). Ces 18 quartiers représentent plus de 000 habitants répartis sur 5 communes, soit plus de 16% de la population de l'agglomération.Sept de ces 18 QPV font l'objet d'un Projet de rénovation urbaine (PRU), qui vise à améliorer le cadre de vie de ces quartiers.
Cosine Similarity : -0.16157551266626144


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-speciales-de-conservation-zsc-natura-2000-dans-le-haut-rhin


Document 1058: Zones Spéciales de Conservation (ZSC) Natura 2000 dans le Haut-RhinLe réseau Natura 2000 comprend 2 types de zones réglementaires : les Zones de Protection Spéciale (ZPS) et les Zones Spéciales de Conservation (ZSC). Les Zones Spéciales de Conservation (ZSC) visent la conservation des types d'habitats et des espèces animales et végétales figurant aux annexes I et II de la Directive europeenne "Habitats" du 21/05/ Pour désigner les ZSC, chaque État membre fait part de ses propositions à la Commission européenne, sous la forme de pSIC (proposition de Site d'Intérêt Communautaire). Après approbation par la Commission, le pSIC est inscrit comme Site d'Intérêt Communautaire (SIC) pour l'Union européenne et est intégré au réseau Natura Un arrêté ministériel désigne ensuite le site comme ZSC.
Cosine Similarity : -0.16534651232821151


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/projet-parc-naturel-regional-des-sources-de-saone-et-meuse


Document 1694: Projet Parc Naturel Régional des Sources de Saône et MeuseProjet Parc Naturel Régional des Sources de Saône et Meuse D’une superficie approchant les 2366 km² (236 613 ha), le périmètre d’étude du projet de Parc naturel régional SSM concerne un territoire plutôt vaste (199 communes et 46639 habitants) considérant les surfaces des PNR existant dans la Région Grand Est. Territoire sur 2 régions (Grand Est et Bourgogne-Franche-Comté) et 3 départements (Haute-Marne, Vosges et Haute-Saône).
Cosine Similarity : -0.17942607936175128


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/aleas-du-risque-inondation-genere-par-les-crues-de-lornel-sur-le-departement-de-la-haute-marne


Document 2222: Aléas du risque inondation généré par les crues de l'Ornel sur le département de la Haute-MarneLocalisation des aléas du risque inondation généré par les crues de l'Ornel sur le département de la Haute-Marne. Cette couche fait suite à la révision du PPRI Ornel initié en Ces données doivent vous permettre de prendre en compte le risque lié à l’aléa sur les zones. Ceci ne remet pas en cause le zonage du PPRi de l’Ornel en application depuis le 10 août
Cosine Similarity : -0.2117545460526783


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-speciales-de-conservation-zsc-natura-2000-dans-le-departement-des-vosges


Document 2567: Zones Spéciales de Conservation (ZSC) Natura 2000 dans le département des VosgesPérimètres des Zones Spéciales de Conservation (ZSC) appartenant au réseau européen Natura 2000 Le réseau Natura 2000 comprend 2 types de zones réglementaires : les Zones de Protection Spéciale (ZPS) et les Zones Spéciales de Conservation (ZSC). Les Zones Spéciales de Conservation (ZSC) visent la conservation des types d'habitats et des espèces animales et végétales figurant aux annexes I et II de la Directive europeenne "Habitats" du 21/05/ Pour désigner les ZSC, chaque État membre fait part de ses propositions à la Commission européenne, sous la forme de pSIC (proposition de Site d'Intérêt Communautaire). Après approbation par la Commission, le pSIC est inscrit comme Site d'Intérêt Communautaire (SIC) pour l'Union européenne et est intégré au réseau Natura Un arrêté ministériel désigne ensuite le site comme ZSC. Description attributaire à compléter : Indiquer la taille des champs texte. Tous les attributs des données originales DREAL peuvent être conservées si besoin. Ces attributs ne sont pas forcément les mêmes d'une DREAL à l'autre.
Cosine Similarity : -0.24691648284173592


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/zones-reglementees-du-plan-de-prevention-des-risques-naturels-des-ardennes


Document 2238: Zones réglementées du plan de prévention des risques naturels des ArdennesZones réglementées PPRN08
Cosine Similarity : -0.25332660065000456


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/arrets-du-reseau-solea-2016


Document 3620: Arrêts du réseau Soléa 2016Les arrêts de transports en commun (bus, tramway et tram-bus) du réseau Soléa, fin 2016
Cosine Similarity : -0.30070735297054346


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/ville1


Document 333: VilleBureaux de vote de la ville d'Epinal
Cosine Similarity : -0.4238256182221764


url dataset :https://grandestprod-backoffice.data4citizen.com//dataset/alea_hgm_3


Document 1630: alea_HGM_3alea_HGM_3
Cosine Similarity : -0.5750334630913417
